迪士尼洛卡纳——社群规则
生效日期2023年5月10日

Ravensburger睿思和迪士尼洛卡纳集换式卡牌游戏的组织游戏团队致力于为所有参与迪士尼洛
卡纳活动的人员都营造一个包容、开放、互助和安全的环境， 包括制定社区行为规则和标准，并
在成员的行为不符合这些目标时提供解决方案。 这些解决方案包括暂时或永久性地将参与者从我
们的个别或全部游戏社区中清除出去。

迪士尼洛卡纳社群包含各种不同人群和他们聚集的地点， 包括玩家、收藏爱好者、店主、赛事管
理人、社交媒体运营人和策划人、裁判等等。 社群存在于店里、网络以及其他公开区域。 在社
群聚集进行游戏、交易或讨论迪士尼洛卡纳的所有场所中，每个人都应该以礼貌、尊重、和善与
诚实的态度对待彼此。

相关文件

违反任何此类方针或任何其他Ravensburger睿思方针，都可能被视为社群违规行为：

•   《迪士尼洛卡纳卡牌专营店计划条款和细则 （Disney Lorcana Hobby Store Program Terms &
    Conditions）》
•   《迪士尼洛卡纳卡牌专营店要求（Disney Lorcana Hobby Store Requirements）》


禁止的当面行为
涵盖任何举办迪士尼洛卡纳活动、比赛或休闲游戏的场地，无论是单独活动还是大型活动的一部
分。 以及虽未在比赛软件中规划、但作为洛卡纳活动宣传、公布或组织的活动。

•   分发或展示意图容忍，支持或鼓励违禁行为且含有文字、符号、照片、艺术或参考资料（如
    网络链接）的材料

•   展示色情或近似露骨或暴力图像或其他通常被视为“成人内容”的材料、图像、服装、
    网名及类似内容
•   作弊、干扰游戏、比赛或活动的误报或欺诈、滥用或分发组织游戏的材料

禁止的网上或电子行为
涵盖迪士尼洛卡纳聊天室、服务器房间、网络游戏区域以及Ravensburger睿思或者其合作伙伴
或代理方拥有或运营的其他数码区域。

•   上一节所列之禁止的当面行为的任何数字版或等同行为

•   发送垃圾信息、网络引战、重复不必要的联系或联系请求，或者干扰社交媒体或其他
    数字产品和服务的使用，包括拒绝服务攻击（DoS）类的活动

与当局合作
根据当地法律、法规和规章的规定，有些行为的严重程度须通报法律机构、场地管理人员、会展
管理人员、社交媒体网站和类似数字空间，以及其他业务合作伙伴。 在这些情况下，
Ravensburger睿思将在法律允许和要求的范围内提供有关以下活动的任何及所有信息：

•   非法、未经授权或以不正当的方式获取，存储，使用或传播个人信息，包括姓名、出生日期
    或年龄、地址、电话号码、联系信息、游戏地点、社交媒体名称/页面、产品购买信息、短信、
    密码、照片或肖像，以及所有类似或相关的个人身份信息内容。

     o   这确实限制了为主办或参与迪士尼洛卡纳组织游戏计划而对个人信息进行有限和适当
         的收集和使用。

•   创建、使用、销售、交易或分发假冒或未经授权的Ravensburger睿思名称或产品，包括违
    反营销材料方针的行为

•   冒充Ravensburger睿思员工、承包方、合伙人、业务伙伴或任何其他相关角色

•   迪士尼洛卡纳组织化游戏团队认为可能违法的任何活动


额外责任
店主、裁判、Ravensburger睿思员工及其合作伙伴在遵守和积极维护本社群规则方面有额外责任。
这些额外的责任包含在迪士尼洛卡纳卡牌专营店计划条款和细则以及迪士尼洛卡纳比赛方针中。


未来适用性

由于人们做出不可接受的行为的方式会随着时间、技术、社会变革、创造力和个人决心的变化而
变化，因此要详细说明所有可能被视为违规的行为，或许并非不可能，但也极具挑战性。 有鉴于
此，某项行为在文字或精神上是否违反本规则或者其他迪士尼洛卡纳或Ravensburger睿思的方
针，将由Ravensburger睿思和迪士尼洛卡纳组织游戏团队自行决定。

纠正和处罚准则

由于不可接受行为的类型、严重程度和影响范围各不相同且差异较大，因此我们在单独的文件《迪
士尼洛卡纳集换式卡牌游戏对局纠正指南（Disney Lorcana Correction and Penalty
Guidelines）》里说明了应对措施、解决方案和惩罚措施。

如果你认为自己知晓了有违反本准则或任何其他洛卡纳方针的行为，请通过
LorcanaOP@Ravensburger.com 或迪士尼洛卡纳相关社交账号、客服渠道与我们联系。

我们欢迎对文件提出建设性反馈和建议。 我们的电子邮箱地址是
LorcanaOP@Ravensburger.com，请告诉我们你的想法。
