Disney Lorcana – Community Kodex
Gültig ab dem 10. Mai 2023

Ravensburger und das Lorcana Organized Play Team setzen sich für ein freundliches und
solidarisches Miteinander in einer aufgeschlossenen und sicheren Community für alle Menschen ein,
die sich an Disney Lorcana beteiligen. Aus diesem Grund haben wir Regeln und Verhaltensstandards
für das gemeinschaftliche Miteinander festgelegt und bieten Lösungsansätze für den Fall an, dass
sich beteiligte Personen nicht so verhalten, wie es unseren Zielen entspricht. Diese Lösungsansätze
zielen beispielsweise darauf, einzelne Teilnehmer*innen zeitweise oder dauerhaft von Teilen oder
sogar der gesamten Community auszuschließen.

Die Lorcana Community schließt eine Bandbreite an Personen ein, sowie die Orte, an denen sich
diese Personen treffen. Als Teil der Community gelten die Spieler*innen, Sammler*innen,
Händler*innen, Event Manager, Social Media Content Creators und Kurator*innen,
Schiedsrichter*innen und viele mehr. Die Community existiert in Geschäften, online und anderen
öffentlichen Orten. An allen Orden, an denen die Community zum Spielen, Tauschen oder für Disney
Lorcana Diskussionen zusammenkommt, erwarten wir, dass sich alle Personen gegenseitig mit
Respekt, Höflichkeit und Ehrlichkeit behandeln.



Verwandte Dokumente
Verstöße gegen die folgenden Disney Lorcana Regularien, sowie anderen Disney Lorcana oder
Ravensburger Regularien können als Verstöße gegen den Verhaltenskodex betrachtet werden:

    •   Disney Lorcana allgemeine Teilnahmebedingungen für Händler
    •   Disney Lorcana Anforderungen an Fachhändler



Unzulässiges Verhalten Offline
Offline schließt alle Orte ein, an denen Lorcana Events stattfinden, Turniere und andere Spielsessions,
egal ob im Gesamten oder als Teil eines größeren Events. Auch Events, die nicht über die
Turniersoftware geplant, jedoch als Lorcana Event beworben, angekündigt oder organisiert werden,
sind miteingeschlossen.

    •   Verteilung oder Zurschaustellung von Materialien, die Worte, Symbole, Fotos, Kunst oder
        Referenzen (wie z.B. Weblinks) enthalten und als Ziel haben, unzulässiges Verhalten zu
        tolerieren, zu unterstützen oder zu ermutigen
    •   Zurschaustellung von Materialien, Bildern, Kleidung, Benutzernamen und Ähnlichem, die
        pornografische oder gewalttätige Inhalte zeigen, oder andere Inhalte, die für Minderjährige
        ungeeignet sind
   •   Betrug und regelwidriges Verhalten im Spiel, Störung des Spielverlaufs, Falschmeldungen in
       Turnieren oder Events, sowie Fälschung, Missbrauch oder Verteilung von Organized Play
       Materialien



Unzulässiges Verhalten Online
Online schließt Lorcana Chatrooms, Serverräume, Online Spielräume, sowie andere digitale Bereiche
ein, die im Besitz oder unter Verwaltung von Ravensburger, Disney oder anderen Partnern und
Stellvertretern sind.

   •   Jegliche digitale Variante oder Entsprechung des zuvor aufgelisteten unzulässigen Offline
       Verhaltens
   •   Spamming, Trolling, wiederholter unerwünschter Kontakt bzw. Kontaktanfragen, sowie
       Störung der Nutzung sozialer Medien oder anderer digitaler Produkte und Dienste,
       einschließlich zugriffsverweigernder Aktivitäten

Verarbeitung von personenbezogenen Daten der Teilnehmer*innen

Bei der Verarbeitung personenbezogener Daten der Teilnehmer*innen sind die gesetzlichen
Anforderungen zu beachten, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung sowie weiterer
datenschutzrechtlicher Vorgaben.

Veranstalter*innen handeln als Verantwortliche im Sinne von Art. 4 Nr. 7 DSGVO. Eine gemeinsame
Verantwortlichkeit von Ravensburger und/oder Disney und den Veranstalter*innen liegt nicht vor.
Ungeachtet des vorstehenden dürfen personenbezogene Daten der Teilnehmer*innen von
Veranstalter*innen nur verarbeitet werden, soweit dies für die Austragung und Teilnahme an
Lorcana Organized Play Programmen erforderlich ist. Eine Verarbeitung zu weiteren Zwecken,
insbesondere eine werbliche Nutzung ist untersagt.

Zusammenarbeit mit den Behörden
Bestimmte schwerwiegende Verstöße und Aktivitäten verlangen die Benachrichtigung von
Justizbehörden, der Betriebsleitung oder Veranstaltungsleitung, Social Media Seiten und ähnlichen
digitalen Umgebungen, sowie anderen Businesspartnern (entsprechend geltenden Gesetzen und
Regularien). In diesen Fällen wird Ravensburger jegliche Informationen zu den folgenden Aktivitäten
bereitstellen, sofern dies gesetzlich erlaubt bzw. gefordert wird:

   •   Illegale, unautorisierte oder zweckwidrige Speicherung, Akquise, Nutzung oder Weitergabe
       von persönlichen Daten, inklusive Namen, Geburtsdaten und Altersangaben, Adressen,
       Telefonnummern, Kontaktinformationen, Spielorte, Social Media Benutzernamen und
       Seiten, Produktkäufe, Textnachrichten, Passwörtern, Fotografien oder Abbildern, sowie
       ähnlicher und zweckverwandter Identifikationsdaten und Informationen
   •   Herstellung, Nutzung, Verkauf, Tausch, oder Inverkehrbringung von gefälschten oder
       unautorisierten Ravensburger oder Disney Namen und Produkten, inklusive Verstößen
       gegen die Teilnahmebedingungen für Marketingmaterial
   •   Verkörperung von Angestellten, Auftragnehmer*innen, Mitarbeiter*innen,
       Geschäftspartner*innen sowie anderen verwandten Rollen von Ravensburger oder Disney
   •   Jegliche Aktivität die das Lorcana Organized Play Team für illegal befindet

Zusätzliche Verantwortlichkeiten
Ladenbesitzer*innen, Schiedsrichter*innen, sowie Ravensburger Angestellte und deren
Partner*innen haben Sorge dafür zu tragen, dass dieser Community Kodex eingehalten wird und
aktiv vertreten wird. Diese sind in den allgemeinen Teilnahmebedingungen für Händler sowie in den
Turnier- und Event-Regularien zu finden.

Absicherung für die Zukunft
Da sich die Methoden und Möglichkeiten für unzulässiges Verhalten mit der Zeit, neuen
Technologien, sozialem Wandel, Kreativität und persönlicher Entschlossenheit verändern, ist es eine
beinahe unmögliche Aufgabe, alle Aktivitäten, die als Verstoß gelten können, in diesem Kodex
aufzulisten. Daher obliegt die finale Entscheidung ob eine Aktivität als Verstoß gegen Disney Lorcana
oder Ravensburger Regularien gilt, stets Ravensburger und dem Lorcana Organized Play Team.



Richtlinien für Richtigstellung und Bestrafung
Unzulässiges Verhalten tritt in verschiedensten Ausprägungen, Schweregraden und mit
unterschiedlichen Auswirkungen auf, daher werden die Lösungsansätze und Strafen in einem
separaten Dokument gelistet, den Disney Lorcana Richtlinien für Richtigstellung und Bestrafung.

Wenn Sie glauben, von einem Verstoß gegen diese oder andere Lorcana Regularien zu wissen,
kontaktieren Sie uns bitte unter LorcanaOP@ravensburger.com.



Wir freuen uns über konstruktives Feedback und Anregungen zu diesem Dokument. Bitte senden Sie
uns diese an LorcanaOP@ravensburger.com.
