Disney Lorcana - Code de la communauté
Effectives le 10 mai 2023

Ravensburger et l'équipe du jeu organisé Lorcana s'efforcent d'offrir un environnement accueillant,
ouvert, solidaire et sûr à tous les participants de Disney Lorcana. Une partie de ce travail consiste à
établir des règles et des normes pour le comportement de la communauté et à fournir des solutions
lorsque les membres se comportent d'une manière qui n'est pas conforme à ces objectifs. Ces
solutions peuvent inclure le retrait temporaire ou permanent d'un participant de certaines parties
de notre communauté ou de la communauté dans son ensemble.

La communauté Lorcana comprend un grand nombre de personnes et les lieux où elles se
rassemblent. Cela inclut les joueuses et joueurs, les collectionneuses et collectionneurs, les
propriétaires de magasins, les gestionnaires d'événements, les gestionnaires et animateurs de
réseaux sociaux, les juges, et bien d'autres encore. La communauté existe dans les magasins, en
ligne et dans d'autres lieux publics. Dans tous les lieux où la communauté se réunit pour jouer,
échanger ou discuter de Disney Lorcana, chacun est tenu de traiter les autres avec courtoisie,
respect, gentillesse et honnêteté.

Documents associés

Toute violation de l'une de ces règles Disney Lorcana, ou de toute autre règle Disney Lorcana ou
Ravensburger, peut être considérée comme une violation des règles de la communauté :
- Programme Disney Lorcana Hobby Store -- Conditions générales d'utilisation
- Disney Lorcana -- Conditions relatives aux magasins

Comportement proscrit en physique

Cela inclut tout lieu organisant un événement Lorcana, tournoi ou occasionnel, dans son intégralité
ou en tant que partie d'un événement plus important. Cela inclut également les événements qui ne
sont pas programmés dans le logiciel de tournoi mais qui sont annoncés ou organisés comme des
événements Lorcana.

    -   Distribution ou affichage de matériel contenant des mots, des symboles, des photographies,
        des œuvres d'art ou des références (telles que des liens Internet) dans l'intention de tolérer,
        de soutenir ou d'encourager des comportements proscrits.
    -   Affichage de matériel, d'images, de vêtements, de noms d'écran et d'éléments similaires à
        caractère pornographique ou explicite, graphiquement violent ou généralement considéré
        comme du matériel « adulte ».
    -   Tricherie, interférence avec le jeu, mauvais rapport de tournoi ou d'événement, fraude,
        utilisation abusive ou distribution de matériel de jeu organisé.
Comportement proscrit en ligne ou électronique

Ceci inclut les salons de discussion Lorcana, les salles de serveurs, les zones de jeux en ligne et autres
zones numériques détenues ou gérées par Ravensburger, Disney, ou leurs partenaires ou agents.

      - toute variante numérique ou équivalent des comportements proscrits en physique
énumérés dans la section précédente

         - Spamming, trolling, contacts non désirés répétés ou demandes de contact, ou interférence
avec l'utilisation des réseaux sociaux ou d'autres produits et services numériques, y compris les
activités de déni de service.

Coopération avec les autorités

Certaines activités sont suffisamment graves pour justifier une notification aux autorités
compétentes, aux responsables de sites, aux responsables de congrès, aux sites de réseaux sociaux
et autres espaces numériques similaires, ainsi qu'à d'autres partenaires commerciaux,
conformément aux lois, codes et réglementations locales. Dans ce cas, Ravensburger fournira, dans
la mesure où la loi l'autorise et l'exige, toutes les informations relatives aux activités suivantes :

-       L'acquisition, le stockage, l'utilisation ou la distribution illégale, non autorisée ou
inappropriée d'informations personnelles, y compris le nom, la date de naissance ou l'âge, l'adresse,
le numéro de téléphone, les coordonnées, les lieux de jeu, les noms/pages de réseaux sociaux, les
achats de produits, les messages textuels, les mots de passe, les photographies ou les
ressemblances, et tous les éléments d'information similaires ou connexes permettant d'identifier
une personne.

-       Cela limite la collecte et l'utilisation limitées et appropriées d'informations personnelles
essentielles pour accueillir ou participer à des programmes de jeu organisé Lorcana.

    -   La création, l'utilisation, la vente, le commerce ou la distribution de noms ou de produits
        Ravensburger ou Disney contrefaits ou non autorisés, y compris la violation de la Politique
        relative au matériel de marketing.
        - L'usurpation de l'identité d'un employé de Ravensburger ou de Disney, d'un contractant,
        d'un associé, d'un partenaire commercial ou de toute autre personne concernée.
        - Toute activité que l'équipe du jeu organisé Lorcana considère comme illégale.


Responsabilités supplémentaires

Les propriétaires de magasins, les juges, les employés de Ravensburger et leurs partenaires ont des
responsabilités supplémentaires dans l'adhésion et le respect de ce Code de communauté. Ces
responsabilités supplémentaires sont incluses dans les Conditions Générales du Programme Disney
Lorcana Hobby Store et dans les conditions des Tournois Disney Lorcana.


À l'épreuve du temps

Les comportements inacceptables évoluant avec le temps, la technologie, les changements sociaux,
la créativité et la détermination personnelle, il est difficile, voire impossible, de détailler toutes les
actions susceptibles d'être considérées comme une violation de la politique de Ravensburger. Dans
cette optique, Ravensburger et l'équipe du Jeu Organisé Lorcana détermineront à leur seule
discrétion si une action constitue une violation, concrètement ou dans l'esprit, de ce règlement ou
d'un autre règlement de Disney Lorcana ou de Ravensburger.


Indications en matière de correction et de sanctions

Les types, la gravité et l'impact des comportements inacceptables étant très variables, les réponses,
les solutions et les sanctions font l'objet d'un document distinct : les Directives de correction et de
sanction de Disney Lorcana.

Si vous pensez avoir connaissance d'une violation de cette politique ou de toute autre politique de
Lorcana, veuillez nous contacter à l'adresse LorcanaOP@ravensburger.com.


Tout commentaire constructif et toute suggestion concernant ce document sont bienvenus. Veuillez
nous contacter à l'adresse LorcanaOP@ravensburger.com pour nous faire part des vôtres.
