Disney Lorcana — Codice della comunità
In effetto a partire dal 10 maggio 2023


Ravensburger e il Team del Gioco Organizzato di Lorcana lavorano costantemente per
fornire un ambiente accogliente, aperto, di supporto e sicuro per tutti i giocatori e i
partecipanti agli eventi di Disney Lorcana. Parte di questo lavoro comprende la
deﬁnizione di regole e standard per il comportamento della comunità e la ricerca di
soluzioni quando i membri si comportano in modo non conforme a questi obiettivi.
Queste soluzioni includono l'allontanamento temporaneo o permanente di un
partecipante da parti della nostra comunità o dalla comunità nel suo complesso.
La comunità di Lorcana comprende un'ampia gamma di persone e i luoghi in cui
queste si riuniscono. Ne fanno parte giocatori, collezionisti, proprietari di negozi,
gestori di eventi, addetti ai social media, arbitri e molti altri ancora. La comunità
esiste nei negozi, online e in altre aree pubbliche. In tutti I luoghi dove la comunità si
ritrova per giocare, scambiare, o discutere su Disney Lorcana, ci si aspetta che tutti
trattino gli altri con cortesia, rispetto, gentilezza e onestà.

Documenti collegati
La violazione di una qualsiasi delle seguenti norme di Disney Lorcana, o di una
qualsiasi altra politica Disney Lorcana o Ravensburger, può essere considerata come
una violazione della comunità:
    •   Termini e condizioni del Programma Hobby Store di Disney Lorcana
    •   Disney Lorcana – Prerequisi per gli hobby stores


Comportamenti vietati di persona Questo include qualsiasi sede che ospiti un
evento Lorcana, un torneo o anche gioco casuale, nel suo complesso o come parte di
un evento più ampio. Include anche eventi non programmati nel software dei tornei
ma pubblicizzati, annunciati o organizzati come eventi Lorcana.
     • Distribuzione o esposizione di materiale contenente parole, simboli, fotograﬁe,
     illustrazioni o riferimenti (come link al web) con l'intento di tollerare, sostenere o
     incoraggiare comportamenti vietati.

     • Esposizione di materiali, immagini, abbigliamento, pseudonimi e simili che siano
     pornograﬁci o similmente espliciti, graﬁcamente violenti o altrimenti generalmente
     considerati materiale "per adulti".

     • Barare, interferire con il gioco, segnalare in modo errato i tornei o gli eventi o
     commettere frodi, abusare o distribuire materiale di gioco organizzato.
Comportamenti vietati online o tramite mezzi elettronici Questo include le chat
di Lorcana, i suoi server, le aree di gioco online e altre aree digitali di proprietà o
gestite da Ravensburger, Disney o dai loro partner o agenti.
    • Qualsiasi variazione o equivalente in digitale dei comportamenti vietati di
    persona elencati nella sezione precedente.
    • Spamming, trolling, ripetuti contatti o richieste di contatto indesiderati, oppure
    interferenze con l'uso dei social media o di altri prodotti e servizi digitali, comprese
    le attività di Denial of Service (negazione del servizio).

Cooperazione con le autorità
Alcune attività sono suﬃcientemente gravi da giustiﬁcare la notiﬁca alle autorità
giudiziarie, ai gestori del sito, ai responsabili delle manifestazioni, ai siti dei social
media e ad altri spazi digitali simili, nonché ad altri partner commerciali, come
previsto dalle leggi, dai codici e dai regolamenti locali. In questi casi, Ravensburger
fornirà, nella misura consentita e richiesta dalla legge, tutte le informazioni relative
alle seguenti attività:
     • Acquisizione, archiviazione, uso o distribuzione illegale, non autorizzata o
     inappropriata di informazioni personali, inclusi nome, data di nascita o età,
     indirizzo, numero di telefono, informazioni di contatto, luoghi di gioco,
     nomi/pagine di social media, acquisti di prodotti, messaggi di testo, password,
     fotograﬁe o sembianze e tutte le informazioni identiﬁcabili personalmente simili o
     correlate.
       o Questo comporta la limitazione della raccolta e dell'utilizzo delle informazioni
           personali essenziali per ospitare o partecipare ai programmi di gioco
           organizzato Lorcana.
     • La creazione, l'uso, la vendita, il commercio o la distribuzione di nomi o prodotti
     Ravensburger o Disney contraﬀatti o non autorizzati, comprese le violazioni della
     Politica sui materiali di marketing.
     • Fingere di essere un dipendente, appaltatore, socio, partner commerciale di
     Ravensburger o Disney o di qualsiasi altro ruolo correlato.
     • Qualsiasi attività che il Team di gioco organizzato di Lorcana ritenga illegale.

Responsabilità aggiuntive
I proprietari dei negozi, gli arbitri, i dipendenti di Ravensburger e i loro partner hanno
ulteriori responsabilità nell'aderire e sostenere attivamente questo codice della
comunità. Tali responsabilità aggiuntive sono incluse nei termini e condizioni del
Programma Hobby Store Disney Lorcana e nelle norme relative ai tornei Disney
Lorcana.
Visione a lungo termine
Poiché i modi in cui le persone possono mettere in atto comportamenti inaccettabili
cambiano con il tempo, con la tecnologia, con i cambiamenti sociali, con la creatività e
con la determinazione personale, è diﬃcile, se non impossibile, dettagliare tutte le
azioni che potrebbero essere considerate una violazione delle norme. Per questo
motivo, il fatto che un'azione sia in violazione, alla lettera o nello spirito, di questa o di
un'altra politica Disney Lorcana o Ravensburger, sarà determinato a esclusiva
discrezione di Ravensburger e del team di gioco organizzato di Lorcana.
Linee guida per correzioni e sanzioni
Poiché le tipologie, la gravità e l'impatto dei comportamenti inaccettabili sono molto
vari, le risposte, le soluzioni e le sanzioni fanno parte di un documento separato, le
"Linee guida per le correzioni e le sanzioni di Disney Lorcana".
Se ritenete di essere a conoscenza di una violazione di queste o di altre norme di
Lorcana, contattateci all'indirizzo LorcanaOP@ravensburger.com .
Siamo lieti di ricevere feedback e suggerimenti costruttivi su questo documento.
Contattateci all'indirizzo LorcanaOP@ravensburger.com per comunicarceli.
