                                      RÈGLES COMPLÈTES
                                                       Date de mise à jour 22 août 2025




NOTE À L’ATTENTION DES NOUVEAUX JOUEURS
Bienvenue ! Il existe plusieurs manières de découvrir les règles du Jeu de Cartes à Collectionner Disney Lorcana. Les informations fournies dans
ce document visent à répondre aux questions pointues des joueurs de Disney Lorcana TCG et non à apprendre à jouer.
Si vous souhaitez découvrir Disney Lorcana TCG, nous vous recommandons de regarder cette vidéo d’introduction ou de télécharger l’application
officielle Disney Lorcana Trading Card Game Companion, disponible sur Apple et Google Play.




INTRODUCTION
Ce document couvre l’ensemble des questions techniques concernant les règles officielles de Disney Lorcana TCG. Les points de règles qui y
sont décrits sont organisés par numéros afin de faciliter leur consultation et leurs mises à jour.
Les Règles complètes sont un document vivant. Nous vous recommandons de consulter la page Ressources de Disney Lorcana lorsque vous
souhaitez en consulter la version la plus récente.



MISES À JOUR
Nous avons établi un code couleur afin de mettre en avant les mises à jour apportées à ce document depuis sa dernière version. Les textes
nouveaux ou modifiés sont couleur saphir. Les textes qui ont été déplacés sont couleur ambre. Pour obtenir la liste des révisions, consultez le
résumé des mises à jour à la fin de ce document.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 i
SOMMAIRE
 1. PRINCIPES DU JEU                                                                4.4.   Phase de Fin de Tour
     1.1.    Généralités
                    Langues, Texte officiel, Mises à jour, Règles de tournoi 5. CARTES
     1.2.    Règles d’or                                                            5.1.   États
                                                                                              Redressée, Épuisée, ayant ou non des dommages,
                    Choix
                                                                                              Sous, Sur, Une pile
     1.3.    Joueur actif
     1.4.    Adversaire                                                           6. TYPES DE CARTES
     1.5.    Jouer des cartes                                                       6.1.   Personnages
     1.6.    Types de Capacités                                                               Paramètres obligatoires d’une carte Personnage
     1.7.    Le Sac                                                                 6.2.   Description d’une carte
                                                                                              Icône d’Encre, Icône de Rareté, Personnages avec
     1.8.    Cartes des joueurs
                                                                                              Deux Noms
     1.9.    Vérification de l’état du jeu
                    Conditions de l’état du jeu, Actions Obligatoires, Ordre        6.3.   Actions
                                                                                              Généralités, Chansons
                    d’achèvement
     1.10.   Parties en multijoueurs                                                6.4.   Objets
                                                                                    6.5.   Lieux
 2. AVANT LA PARTIE                                                                           Description d’une carte
     2.1.    Règles de construction de decks
                                                                                  7. CAPACITÉS
 3. RÈGLES DU JEU                                                                   7.1.   Généralités
     3.1.    Début de partie                                                                  Descriptions, effets multiples dans une description,
                    Premier joueur, Sélection aléatoire, Compteur de Lore,                    “Peut”, “Placer dans votre main”, “Autre”, Jouer des
                    Pioche, Modification de la main de départ                                 Cartes en Résolvant des Capacités, Boucles, “Jusqu’à”,
                                                                                              “Ce/Cette”, Révéler des cartes
     3.2.    Fin de partie
                    Éclats de Lore, Pioche vide, Capacités en attente de            7.2.   Cartes Action
                    résolution, Dernier joueur                                      7.3.   Mots-clés
                                                                                              Généralités, Texte de rappel
 4. COMPOSITION D’UN TOUR DE JEU
                                                                                    7.4.   Capacités déclenchables
     4.1.    Phases du tour                                                                   Capacités à Deux Conditions de Déclenchement,
     4.2.    Phase de Réveil                                                                  Capacités à Déclenchement Flottant, Capacités à
                    Redresser, Vérifier, Piocher                                              Déclenchement Différé
     4.3.    Phase Principale                                                       7.5.   Capacités activables
                    Généralités, Réserve d’encre, Jouer une carte, Jouer                      Coût d’activation, Étapes à suivre
                    gratuitement, Partir à l’aventure, Défier, Déplacer un          7.6.   Capacités permanentes
                    personnage, Utiliser des Capacités                                        Durée, Temporalité, Hors de la zone de jeu

disneylorcana.com
©Disney                                                                      ii
   7.7.    Effets de substitution                                            10.7. Charge
               Passer                                                        10.8. Alter
   7.8.    Capacités modificatrices                                                    Coût alternatif, État, Dommages, Quitter la zone de
                                                                                       jeu, Variantes
8. ZONES
                                                                             10.9. Mélomane
   8.1.    Généralités                                                       10.10. À l’unisson
               Public, Privé, Impossible de trouver                                    Coût Alternatif, Résolution des Capacités Déclenchées
   8.2.    Pioche                                                            10.11. Soutien
               Zone privée, ajouter des cartes au-dessus ou au-dessous
                                                                             10.12. Dissipation
   8.3. Main
                                                                             10.13. Hors d’atteinte
   8.4. Jeu
               En jeu, zone publique, quitter la zone de jeu               GLOSSAIRE
   8.5.    Réserve d’encre                                                 RÉSUMÉ DES MISES À JOUR
   8.6.    Défausse                                                        RÉSUMÉ DES PRÉCÉDENTES MISES À JOUR
   8.7.    Sac
9. DOMMAGES
   9.1.    Représenter les dommages
   9.2.    “Placer”
   9.3.    Déplacer 1 dommage
   9.4.    Quitter la zone de jeu
10. MOTS-CLÉS
   10.1.   Généralités
               Cumul, Définitions Techniques, Texte de Rappel
   10.2. Rempart
   10.3. Offensif
               Cumul
   10.4. Insaisissable
   10.5. Combattant
   10.6. Résistance
               Cumul, 0 dommage




disneylorcana.com
©Disney                                                              iii
1. PRINCIPES DU JEU
   1.1. Généralités

        1.1.1.   Les cartes Disney Lorcana sont éditées en plusieurs langues. Dans le cadre du jeu, la version officielle des cartes, règles de jeu,
                 règlements et clarifications est celle de la version anglaise.
        1.1.2.   Le texte des cartes et des règles du jeu peuvent subir des mises à jour et des corrections. Les informations mises à jour ou
                 corrigées les plus récentes constituent la version officielle pour jouer.
        1.1.3.   Disney Lorcana TCG est un jeu pour deux joueurs ou plus. Chaque joueur a besoin d’un deck de cartes Disney Lorcana pour
                 pouvoir y jouer. Voir 2.1 “Règles de construction de decks” pour les règles de construction de ce dernier.
        1.1.4.   Chaque joueur a besoin d’un moyen de comptabiliser ses éclats de Lore, ainsi que d’afficher les dommages sur ses
                 personnages et lieux. Il peut s’agir de n’importe quelle méthode jugée pratique et claire pour tous les joueurs participants à la
                 partie.
        1.1.5.   Les tournois Disney Lorcana peuvent répondre à des règles supplémentaires qui entrent en contradiction avec celles
                 présentées dans ce document. Veuillez vous référer au règlement des tournois du jeu Disney Lorcana TCG que vous trouverez
                 ici pour plus d’informations.
        1.1.6.   Certaines cartes comportent un texte de rappel en italique. Un texte de rappel n’est pas un texte de règle. Il ne s’agit que d’un
                 aide-mémoire qui peut varier sans pour autant changer la signification des règles relatives aux mots-clés.
   1.2. Règles d’or

        1.2.1. Si le texte d’une carte entre en contradiction avec une règle du jeu, le texte de la carte l’emporte sur la règle.
                 Exemple : Les règles ne vous permettent pas de défier un personnage redressé. Mais si vous avez un personnage avec la capacité
                 “Ce personnage peut défier des personnages redressés”, cette capacité permet de déroger à la règle de base et vous permet
                 donc de défier un personnage redressé avec ce personnage.
        1.2.2. Si une règle ou un effet empêche la réalisation d’une action ou d’un effet, cette règle ou cet effet prévaut sur les autres règles
                 et effets qui permettent la réalisation de cette action ou effet.
                 Exemple : Un effet dit que les joueurs ne peuvent pas jouer d’actions, alors qu’un autre me permet de jouer une carte Action
                 gratuitement. Dans ce cas, je ne peux toujours pas jouer d’action.
        1.2.3. Faites autant que possible : Si un effet indique à un joueur de faire quelque chose, ce joueur doit le réaliser dans la mesure du
                 possible même si une partie des effets ne peut pas être appliquée, à l’exception de certains cas. (Voir 7.1.2.)
                 Exemple : Vous jouez Crois-moi j’ai vu pire, qui a l’effet suivant : “Piochez 2 cartes puis choisissez et défaussez une carte”. Si un
                 effet en jeu vous empêche de piocher des cartes, vous devez quand même choisir et défausser une carte.
        1.2.4. Les choix qui sont faits dans le cadre d’un effet sont réalisés pendant que l’effet se résout.
                 Exemple : Le joueur actif a Perdue dans l’hiver en main et aucun personnage en jeu. L’adversaire a Big Ben - Grand-père
                 Horloge (qui a Hors d’atteinte) mais pas d’autres personnages en jeu. Perdue dans l’hiver a un effet qui indique : “Choisissez un
                 personnage et infligez lui 2 dommages. Piochez 1 carte.” Lorsque le joueur actif joue Perdue dans l’hiver, l’adversaire n’est pas sûr
                 de pouvoir le jouer, car il n’y a aucun personnage en jeu parmi lesquels choisir. Le choix du personnage se produit lorsque l’effet
                 se résout, et non lorsque la carte est jouée. Parce que le joueur actif ne peut pas choisir Big Ben pendant que l’effet se résout, il
                 fait tout ce qu’il peut et pioche une carte sans infliger 2 dommages.


disneylorcana.com
©Disney                                                                     1
   1.3. Joueur actif

        1.3.1. Lorsqu’un joueur débute son tour, il est considéré comme étant le joueur actif. Lorsqu’un joueur termine son tour, il n’est plus
                 le joueur actif.
   1.4. Adversaire

        1.4.1. Toute personne qu’un joueur affronte est considérée comme son adversaire.
        1.4.2. Certains formats de jeu permettent à un joueur de jouer avec un ou plusieurs coéquipiers. Ces coéquipiers sont désignés
                 avant le lancement de la partie. Comme les coéquipiers ne jouent pas l’un contre l’autre, ils ne sont pas des adversaires l’un
                 pour l’autre.
   1.5. Jouer des cartes

        1.5.1. Un joueur ne peut jouer une carte que s’il est le joueur actif et qu’il n’y a plus d’effets en cours à résoudre. Afin de jouer une
                 carte, le joueur la révèle de sa main et paie son coût en encre. (Voir 4.3.4.)
   1.6. Types de Capacités

        1.6.1. Il existe plusieurs types de capacités dans Disney Lorcana TCG.

                 1.6.1.1.   Les Mots-clés représentent une ou plusieurs capacités courantes résumées en quelques mots. Voir la section 10
                            pour la liste complète des actuels mots-clés existants.
                 1.6.1.2.   Les capacités déclenchables possèdent une condition à vérifier continuellement et qu’elles doivent remplir pour
                            pouvoir appliquer leur effet. Les capacités déclenchables respectent les règles décrites dans la section 7.4.
                 1.6.1.3.   Les capacités activables ont un coût à payer pour pouvoir activer leur effet. Les capacités activables respectent les règles
                            décrites dans la section 7.5.
                 1.6.1.4.   Les capacités permanentes ont des effets qui s’appliquent en continue, pendant une durée déterminée ou tant que la
                            carte possédant cette capacité est en jeu. Les capacités permanentes respectent les règles décrites dans la section 7.6.
                 1.6.1.5.   Des effets de substitution sont générés par certaines capacités. Elles remplacent un effet par un autre. Les effets de
                            substitution respectent les règles décrites dans la section 7.7.
        1.6.2. Chaque fois qu’un effet s’applique à plusieurs joueurs en même temps, le joueur actif résout d’abord l’effet puis, dans l’ordre
                 du tour, les autres joueurs appliquent chacun cet effet à tour de rôle.
                 Exemple : Donald - Parfait gentleman possède la capacité ‘Permettez-moi’ qui indique : “Au début de votre tour, chaque joueur
                 peut piocher une carte.” Pendant que la capacité déclenchée se résout, le joueur actif résout sa partie de l’effet en premier et
                 pioche une carte. Ensuite, dans l’ordre du tour, chaque joueur résout sa partie de l’effet et pioche une carte. Une fois que tous les
                 joueurs ont fini de résoudre leur partie respective de l’effet, celui-ci est entièrement résolu et la partie continue.
   1.7. Le Sac

        1.7.1.   Le sac correspond à la zone où se trouvent les capacités déclenchables qui ont été déclenchées mais qui attendent d’être
                 résolues. Il ne s’agit pas d’une zone physique à proprement parler, mais plutôt d’une représentation permettant de résoudre
                 correctement les effets des capacités une fois déclenchées. Considérez chaque capacité déclenchée comme une bille et le
                 sac comme l’endroit où elles sont rangées en attendant leur résolution. Chaque bille est alors distincte de toutes les autres
                 billes et un joueur peut regarder dans le sac pour choisir la prochaine bille qu’il souhaite résoudre.

disneylorcana.com
©Disney                                                                     2
        1.7.2. Il est possible que le joueur actif et l’un de ses adversaires ajoutent de nouvelles capacités déclenchées dans le sac au même
                 moment. Pour résoudre ces capacités, suivez les règles décrites dans la section 8.7 intitulée “Sac”.
   1.8. Cartes des joueurs

        1.8.1. Les cartes apportées sous forme de deck par un joueur au cours d’une partie sont considérées comme ses cartes. Ce
               joueur prend donc toutes les décisions nécessaires concernant ses cartes et leurs effets, à moins qu’un effet ne le spécifie
               autrement.
        1.8.2. Son / Sa / Ses / Leur(s) : lorsqu’une carte fait référence à “son”, “sa”, “ses” ou “leur(s)”, il s’agit du joueur qui a joué la carte.
               Lorsqu’une carte fait référence à “son”, “sa”, “ses” ou “leur(s)” tour, il s’agit du tour du joueur qui a joué la carte.
        1.8.3. Vos / Votre / Vous : les effets de cartes employant ces termes concernent le joueur ayant joué cette carte. Lorsqu’une carte
               fait référence à “vous”, “votre” ou “vos”, elle fait référence au joueur propriétaire de la carte, même si la capacité contenant la
               référence a été déclenchée par un effet adverse.
   1.9. Vérification de l’état du jeu

        1.9.1.   Le jeu vérifie un ensemble de conditions et certaines actions obligatoires se produisent lorsqu’une ou plusieurs de ces
                 conditions sont remplies. C’est ce qu’on appelle une vérification de l’état du jeu. Elle est composée de deux parties : la
                 condition de l’état du jeu et l’action obligatoire. Une condition d’état de jeu est une circonstance spécifique que l’état de jeu
                 peut atteindre en cours de partie. Une action obligatoire est ce qu’il se passe dans le jeu lorsqu’une condition d’état du jeu est
                 remplie. Les conditions recherchées par la vérification de l’état du jeu et l’action obligatoire pour chacune d’entre elles sont
                 décrites ci-dessous.
                 1.9.1.1.   Si un joueur a au moins 20 éclats de Lore, ce joueur remporte la partie.
                 1.9.1.2.   Si un joueur a tenté de piocher dans une pioche ne disposant pas du nombre suffisant de cartes à piocher depuis la
                            dernière vérification de l’état du jeu, ce joueur perd la partie.
                 1.9.1.3.   Si un personnage ou un lieu a un nombre de dommages égal ou supérieur à sa Volonté {W}, ce personnage ou ce lieu
                            est banni. Un personnage ou un lieu banni suite à des dommages infligés par un personnage lors d’un défi depuis
                            la dernière vérification de l’état du jeu ou suite à des dommages infligés, placés ou déplacés par la capacité d’un
                            personnage depuis la dernière vérification de l’état du jeu est considéré comme banni par ce personnage.
        1.9.2. Une vérification de l’état du jeu est effectuée à la fin de chaque étape, après la résolution d’une action ou d’une capacité, et
                 après la résolution de chaque effet dans le sac. Lors d’une vérification de l’état du jeu, il faut d’abord vérifier et compléter
                 toutes les conditions de victoire et de défaite ainsi que les actions obligatoires. Ensuite, si aucune condition de victoire ou de
                 défaite n’est remplie, vérifiez et complétez toutes les autres conditions et actions obligatoires. Une fois que toutes les actions
                 obligatoires ont été effectuées, la vérification de l’état du jeu se répète jusqu’à ce qu’il n’y ait plus d’actions obligatoires à
                 effectuer. Les capacités déclenchées au cours de ce processus sont ensuite ajoutées au sac pour y être résolues.
                 1.9.2.1.   Toutes les actions obligatoires générées par une vérification de l’état du jeu se déroulent dans l’ordre du tour. Si un
                            joueur gagne et perd la partie en même temps à la suite d’une même vérification de l’état du jeu, il gagne la partie.
        1.9.3. Une fois l’action obligatoire résolue, la vérification de l’état du jeu se déclenche de nouveau.
        1.9.4. Les capacités qui se déclenchent suite à la vérification de l’état du jeu sont ajoutées au sac une fois que la vérification de l’état
                 du jeu et les éventuelles actions obligatoires qui en découlent ont été résolues.



disneylorcana.com
©Disney                                                                   3
        1.9.5. Si plusieurs actions obligatoires doivent s’appliquer en même temps, elles sont fusionnées en une seule action obligatoire et
                sont donc résolues simultanément.
   1.10. Parties en multijoueurs

        1.10.1. Les parties en multijoueurs se jouent avec 3 joueurs ou plus. À noter que les formats en équipe des parties multijoueurs ne
                sont pas explicités dans ce document.
        1.10.2. Les parties en multijoueurs respectent les mêmes règles qu’une partie à deux joueurs, à l’exception des points suivants :

                1.10.2.1. Une fois le tour d’un joueur achevé, le joueur suivant est celui à sa gauche et non celui en face.
                1.10.2.2. Si une capacité nécessite que plusieurs joueurs fassent quelque chose en même temps, le joueur actif le fait en
                          premier, suivi du joueur à sa gauche, et ainsi de suite jusqu’à ce que tous les joueurs aient réalisé l’action.
                1.10.2.3. Lorsqu’un joueur perd la partie en tentant de piocher dans une pioche sans carte (voir 1.9.1.2), il doit quitter
                          immédiatement la partie. Toutes les cartes et tous les effets de ce joueur sont retirés du jeu, y compris les effets
                          statiques qui se seraient terminés pendant le tour en cours ou les tours futurs, ainsi que les capacités déclenchées
                          que le joueur a ajouté au sac et qui ne se sont pas résolues.
        1.10.3. Certains formats de jeu multijoueurs utilisent des tours en simultanés.

                1.10.3.1. Lors d’un tour simultané, tous les joueurs d’une même équipe progressent en même temps dans les phases et
                          les étapes du jeu. Pendant la Phase Principale, les joueurs peuvent effectuer toutes les actions de leur tour qu’ils
                          pourraient effectuer normalement, dans l’ordre qu’ils souhaitent. Les joueurs doivent effectuer une action du tour
                          dans son intégralité avant de passer à l’action suivante.
                1.10.3.2. Si des capacités ou des effets déclenchés sont ajoutés au sac par plusieurs joueurs lors d’un tour en simultané, ces
                          capacités ou effets déclenchés sont ajoutés au sac par l’équipe dans son ensemble, et l’ordre dans lequel ils sont
                          résolus est choisi par l’équipe. Outre ces points, la résolution suit les mêmes règles que celles énoncées à la section
                          8.7, “Sac”.
                          Exemple : Trois joueurs sont membres de la même équipe et effectuent un tour en simultané. Lors de l’étape Redresser
                          de la Phase de Réveil, les trois joueurs redressent leurs cartes en même temps. Lors de l’étape Vérifier, les trois joueurs
                          gagnent des éclats de Lore {L} grâce aux lieux qu’ils ont en jeu et ajoutent en même temps dans le sac les effets ou
                          capacités qui se sont déclenchés lors de l’étape Redresser. Lors de l’étape Piocher, les trois joueurs tirent une carte de leur
                          jeu en même temps.
                          Une fois qu’ils sont entrés dans la Phase Principale, les joueurs effectuent leur tour en simultané. Le premier joueur
                          veut mettre une carte dans sa réserve d’encre. Le deuxième veut envoyer un personnage à l’aventure, et le troisième
                          a décidé que l’un de ses personnages défierait un personnage adverse. Les joueurs peuvent décider de l’ordre de ces
                          actions, mais chaque action doit être accomplie dans son intégralité avant que le joueur suivant ne puisse agir.
                          Pendant la Phase de Fin de Tour, les joueurs déclarent la fin de leur tour. Tous les déclencheurs sont ajoutés au sac en
                          même temps et tous les effets de “ce tour” se terminent en même temps.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    4
2. AVANT LA PARTIE
   2.1. Règles de construction de decks

        2.1.1. Le deck Disney Lorcana de chaque joueur doit respecter les règles suivantes. À noter que des formats de jeu alternatifs
                 peuvent avoir des règles de construction différentes.
                 2.1.1.1.   Un deck doit être composé d’au moins 60 cartes. Il n’y a pas de nombre maximum de cartes limitant la taille du
                            deck.
                 2.1.1.2.   Un deck ne peut contenir que des cartes de deux types d’encres maximum.
                 2.1.1.3.   Un deck ne peut pas contenir plus de 4 cartes ayant le même nom complet. (Voir 6.2.5.)
                 2.1.1.4.   Un deck ne peut pas contenir de cartes bannies.


3. RÈGLES DU JEU
   3.1. Début de partie

        3.1.1. Pour débuter une partie, tous les joueurs doivent suivre l’ensemble des étapes suivantes. Une fois que ces étapes sont
                 remplies, la partie peut commencer.
        3.1.2.   Premièrement, choisissez une méthode permettant de déterminer aléatoirement qui choisira le premier joueur de cette
                 partie. Vous pouvez lancer des dés, jouer à pile ou face ou utiliser toute autre méthode. Si cette partie est la suivante d’une
                 série de parties (par exemple lors d’un match au meilleur des deux manches), le joueur ayant perdu la partie précédente
                 choisit le premier joueur.
        3.1.3.   Deuxièmement, chaque joueur mélange les cartes de sa pioche. Les joueurs peuvent utiliser n’importe quelle forme de
                 mélange qu’ils jugent pratique et adaptée, mais la méthode choisie doit mélanger l’ensemble du deck efficacement. Chaque
                 joueur doit proposer à l’un de ses adversaires de “couper” son deck après mélange. Une fois ces étapes réalisées, le deck est
                 prêt à jouer et peut être placé dans la zone de jeu du joueur pour devenir sa pioche.
        3.1.4.   Troisièmement, chaque joueur commence la partie avec 0 éclats de Lore. Les joueurs peuvent utiliser n’importe quelle
                 méthode pour comptabiliser leurs éclats de Lore, comme un papier et un crayon, un marqueur de Lore ou l’application
                 officielle de Disney Lorcana TCG.
        3.1.5.   Quatrièmement, chaque joueur pioche 7 cartes pour former sa main de départ.
        3.1.6.   Cinquièmement, chaque joueur peut modifier sa main, en commençant par le premier joueur. Chaque joueur ne peut modifier
                 sa main qu’une seule fois par partie, en suivant les étapes répertoriées ici.
                 3.1.6.1.   Étape 1 : Le premier joueur choisit n’importe quel nombre de cartes de sa main et les place sous sa pioche, sans les
                            révéler aux autres joueurs.
                 3.1.6.2.   Étape 2 : Ce joueur pioche ensuite jusqu’à avoir à nouveau 7 cartes en main.
                 3.1.6.3.   Étape 3 : En suivant l’ordre du tour, chaque autre joueur suit également les étapes 1 et 2 s’ils souhaitent également
                            modifier leur main de départ.
                 3.1.6.4.   Étape 4 : Tous les joueurs ayant choisi de modifier une ou plusieurs cartes de leur main mélangent leur pioche.
                 3.1.6.5.   Étape 5 : Chaque joueur ayant mélangé sa pioche doit proposer à l’un de ses adversaires de la couper. À noter que
                            certains événements peuvent proposer, voir imposer, d’autres façons de mélanger les cartes.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  5
        3.1.7. Une fois que tous les joueurs ont modifié leur main de départ ou refusé de le faire, la partie peut démarrer en commençant
               par la Phase de Réveil du premier joueur (voir 4.2).
        3.1.8. Certains tournois ou formats de jeu peuvent ajouter de nouvelles règles à suivre en début de partie, en retirer, et même en
               modifier.
   3.2. Fin de partie

        3.2.1. Une partie peut se terminer de différentes façons :

                3.2.1.1. Lorsqu’un joueur possède au moins 20 éclats de Lore, il remporte la partie.
                3.2.1.2. Si un joueur a tenté de piocher dans une pioche ne disposant pas du nombre suffisant de cartes à piocher depuis
                         la dernière vérification de l’état du jeu, ce joueur perd la partie. Toutes les cartes en jeu et toutes les capacités ou
                         effets en attente de résolution qui appartiennent à un joueur qui perd la partie sont immédiatement retirés. Si cela
                         se produit lors d’une partie en multijoueurs, la partie se poursuit. Si c’était le tour du joueur perdant, le jeu passe au
                         tour du joueur suivant une fois que tous les autres effets ont été résolus.
                3.2.1.3. Si, après élimination, un joueur est le seul encore en jeu, il remporte la partie.


4. COMPOSITION D’UN TOUR DE JEU
   4.1. Phases du tour

        4.1.1. Un tour se décompose en 3 phases, selon l’ordre suivant : Phase de Réveil, Phase Principale et Phase de Fin de Tour.
        4.1.2. Lors de la Phase de Réveil, le joueur actif réinitialise ses cartes en préparation de son nouveau tour de jeu. C’est la phase
               où s’achèvent tous les effets se terminant au début du tour du joueur et où les effets se déclenchant au début de son tour
               s’appliquent. La Phase de Réveil se décompose en trois étapes : Redresser, Vérifier et Piocher. (Voir 4.2.2 “Phase de Réveil”.)
        4.1.3. La Phase Principale est la phase pendant laquelle le joueur peut agir en choisissant les actions propres à cette phase qu’il
               souhaite réaliser. (Voir 4.3 “Phase Principale”.)
        4.1.4. Lors de la Phase de Fin de tour, tous les effets prenant fin à la fin de ce tour se terminent. Si des effets doivent s’ajouter au sac
               en conséquence de la fin d’autres effets, ces effets sont résolus avant de débuter le tour du joueur suivant. (Voir 4.4 “Phase
               de fin de tour.”)
   4.2. Phase de Réveil

        4.2.1. Redresser

                4.2.1.1.   Le joueur actif redresse toutes ses cartes en jeu et dans sa réserve d’encre.
                4.2.1.2.   Les effets se déclenchant “Durant votre tour” s’appliquent.
                4.2.1.3.   Les effets se terminant “au début de votre tour” ou “au début de votre prochain tour” s’achèvent.
                4.2.1.4.   Les effets se déclenchant “au début de votre tour” et durant l’étape “Redresser” se déclenchent mais ne se résolvent pas
                           encore. (Voir 4.2.2.3.)
        4.2.2. Vérifier

                4.2.2.1.   Les personnages en jeu ne sont plus en train de “sécher” et peuvent désormais partir à l’aventure, défier ou {E} pour
                           payer le coût d’une capacité activable ou chanter une chanson.

disneylorcana.com
©Disney                                                                  6
                4.2.2.2. Le joueur actif collecte les éclats de Lore de ses lieux en jeu ayant une valeur de {L}. Cette capacité n’est pas
                         déclenchée et n’utilise pas le sac.
                4.2.2.3. Les effets se déroulant “au début de votre tour” et les capacités se déclenchant durant l’étape Redresser sont
                         ajoutés dans le sac. Ensuite, tous les effets déclenchés sont résolus.
        4.2.3. Piocher

                4.2.3.1. Piocher revient à prendre la carte du dessus de votre pioche pour l’ajouter à votre main. Un joueur peut uniquement
                         piocher des cartes depuis sa pioche. Placer une carte dans sa main depuis n’importe quelle zone en dehors de sa
                         pioche n’est pas considéré comme piocher.
                4.2.3.2. Tout d’abord, le joueur actif pioche une carte. Si c’est le tout premier tour du jeu, le joueur actif n’effectue pas cette
                         étape.
                4.2.3.3. Lorsque tous les effets ont été résolus et qu’il n’y en a plus à ajouter dans le sac, le joueur passe à la Phase Principale.

   4.3. Phase Principale

        4.3.1. Les actions du tour sont les actions que peut réaliser un joueur durant son tour. Ces actions ne nécessitent ni cartes ni effets
               pour être réalisées.
        4.3.2. Le joueur actif peut effectuer ces actions dans n’importe quel ordre, durant la Phase Principale de son tour. Sauf indication
               contraire, chaque action peut être réalisée autant de fois que le joueur actif le souhaite, à condition d’avoir les ressources
               nécessaires pour payer leur coût et ainsi les réaliser.
        4.3.3. Placer une carte dans la réserve d’encre. Cette action ne peut être effectuée qu’une fois par tour.

                4.3.3.1. Le joueur actif annonce qu’il va placer une carte dans sa réserve d’encre, puis choisit une carte de sa main ayant une
                         icône d’encre et la révèle aux autres joueurs. Tous les joueurs vérifient que l’icône d’encre est bien présente.
                4.3.3.2. Le joueur place la carte ainsi révélée dans sa réserve d’encre, face cachée et redressée.
                4.3.3.3. Tous les effets se déclenchant lorsqu’une carte est placée dans la réserve d’encre sont ajoutés au sac. (Voir 8.7 “Sac”.)

        4.3.4. Jouer une carte.

                4.3.4.1. Le joueur actif peut jouer une carte de sa main comme action du tour, en annonçant la carte jouée et en payant son
                           coût. Cette action du tour suit un ensemble d’étapes. Si une partie du processus permettant de jouer une carte ne
                           peut pas être exécutée, il est interdit de jouer la carte et la partie reprend juste avant l’annonce de ladite carte.
                4.3.4.2.   Les étapes qui suivent s’appliquent pour toutes les cartes pouvant être jouées. Généralement, les cartes ne peuvent
                           être jouées que depuis la main d’un joueur. Seul le joueur actif peut jouer des cartes ; aucun joueur ne peut jouer de
                           cartes durant le tour d’un adversaire.
                4.3.4.3.   Premièrement, le joueur actif annonce la carte qu’il a l’intention de jouer et la révèle depuis sa main.
                4.3.4.4.   Deuxièmement, le joueur annonce comment il prévoit de jouer la carte, que ce soit en payant son coût en encre ou
                           un coût alternatif. Si plusieurs coûts alternatifs peuvent s’appliquer à la carte, le joueur doit en choisir un et ignorer
                           tous les autres pour jouer la carte.
                4.3.4.5.   Troisièmement, le joueur détermine le coût total nécessaire pour jouer la carte. Le coût total correspond au coût en
                           encre ou au coût alternatif, en considérant les modificateur de coût. Il peut s’agir de coûts supplémentaires, d’une
                           augmentation ou d’une réduction de coût. Calculez d’abord les coûts supplémentaires, puis les augmentations de
                           coût, et enfin les réductions de coût. Le résultat correspond au coût total de la carte.

disneylorcana.com
©Disney                                                                   7
                4.3.4.6. Quatrièmement, le joueur paye le coût total. Après calcul du coût, si de l’encre est nécessaire pour jouer la carte,
                          le joueur doit épuiser un nombre de cartes redressées dans sa réserve d’encre égale à ce coût. Si d’autres formes
                          de coût sont nécessaires, le joueur suit les instructions permettant de payer ces coûts. Le joueur choisit dans quel
                          ordre payer ces coûts, tant qu’il s’acquitte du coût total.
                4.3.4.7. Une fois le coût total de la carte payé, la carte est considérée comme “jouée”. Si cette carte est un personnage,
                          un objet ou un lieu, la carte est placée dans la zone de jeu. S’il s’agit d’un personnage qui a été joué en utilisant
                          sa capacité Alter, la carte doit être placée au-dessus de la carte indiquée au cours de la seconde étape de ce
                          processus. Si cette carte est une action, son effet est immédiatement résolu et la carte est placée dans la défausse
                          du joueur.
                4.3.4.8. Si un effet se déclenche à la suite d’une étape permettant de jouer une carte, cet effet ne pourra se résoudre
                          qu’une fois la carte et ses effets intégralement joués et résolus. À noter que lorsqu’une carte action est en cours de
                          résolution, elle n’est pas encore considérée comme étant dans la défausse.
                4.3.4.9. Les effets qui modifient la façon dont un joueur paie le coût d’une carte (par exemple, Mélomane) ne modifient pas
                          le coût de l’encre de la carte.
                4.3.4.10. Si une carte peut être jouée “gratuitement”, ignorez tous les coûts d’encre lorsque vous la payez. Les autres étapes
                          nécessaires pour jouer la carte et les coûts non liés à l’encre restent applicables.
        4.3.5. Partir à l’aventure.

                4.3.5.1. Envoyer un personnage à l’aventure est une action du tour. Seuls les personnages peuvent partir à l’aventure.
                4.3.5.2. Un personnage choisi pour partir à l’aventure est un personnage envoyé à l’aventure. Le joueur annonçant envoyer un
                          personnage à l’aventure est le joueur partant à l’aventure.
                4.3.5.3. Pour effectuer une quête, le joueur actif suit les étapes suivantes dans l’ordre.
                4.3.5.4. Premièrement, le joueur annonce qu’il va envoyer l’un de ses personnages à l’aventure.
                4.3.5.5. Deuxièmement, le joueur indique quel personnage va être envoyé à l’aventure et vérifie qu’aucune restriction ne l’en
                          empêche (par exemple, si le personnage n’a pas fini de sécher ou s’il a Combattant).
                4.3.5.6. Si un effet empêche le personnage indiqué de partir à l’aventure, il est interdit de l’y envoyer.
                4.3.5.7. Troisièmement, le joueur épuise le personnage envoyé à l’aventure.
                4.3.5.8. Si aucun effet n’empêche le personnage d’être envoyé à l’aventure, l’action est réussie et le joueur actif gagne
                          autant d’éclats de Lore que la valeur de {L} du personnage envoyé à l’aventure.
                4.3.5.9. Les effets se déclenchant suite a cet envoi a l’aventure sont ajoutes au sac. (Voir 8.7 “Sac”).
                4.3.5.10. Une fois tous les effets résolus, l’envoi à l’aventure est terminé.

        4.3.6. Défier.

                4.3.6.1. Défier avec l’un de vos personnages est une action du tour. Seuls les personnages peuvent défier.
                4.3.6.2. Un personnage envoyé pour défier un personnage ou un lieu adverse est un personnage qui défie ; le personnage ou
                         le lieu adverse est alors défié. Tous les deux sont considérés comme participant au défi. Les personnages peuvent
                         défier des lieux. Rendez-vous au 4.3.6.19 pour découvrir les différents types de défi.
                4.3.6.3. Seul le personnage qui défie et le personnage défié sont considérés comme participant au défi. Si une capacité ou
                         un effet indique “via un défi”, cela implique qu’il se déclenche lorsque l’un des deux personnages participe au défi.


disneylorcana.com
©Disney                                                                8
                4.3.6.4. Un joueur qui annonce lequel de ses personnages va défier un autre personnage est le joueur qui défie. Le joueur
                          dont le personnage est défié est le joueur défié.
                4.3.6.5. Pour défier, le joueur actif suit les étapes énumérées ici, dans l’ordre.
                4.3.6.6. Premièrement, le joueur annonce lequel de ses personnages va défier un autre personnage. Le personnage annoncé
                          doit être en jeu depuis le début du tour (il doit donc être sec), redressé et en mesure de défier.
                4.3.6.7. Deuxièmement, le joueur choisit un personnage adverse épuisé à défier.
                4.3.6.8. Troisièmement, le joueur vérifie qu’il n’y a aucun effet restreignant le défi. Si un effet empêche le défi d’être lancé,
                          le défi est interdit.
                4.3.6.9. Quatrièmement, le joueur actif épuise le personnage qui défie.
                4.3.6.10. Cinquièmement, le défi se lance.
                4.3.6.11. Sixièmement, les effets qui s’appliquent lorsqu’un personnage “défie” ou “est défié” se déclenchent.
                4.3.6.12. Septièmement, les effets ainsi déclenchés sont ajoutés au sac. Cela inclut les effets des capacités qui se produisent
                          “lorsque ce personnage est banni lors d’un défi” ou “lorsque ce personnage est défié et banni”.
                4.3.6.13. Huitièmement, une fois tous les effets du sac résolus, chaque personnage inflige autant de dommages que sa Force
                          {S} au personnage adverse. Cette étape est appelée “étape d’attribution des dommages”. Cette étape n’est ni une
                          capacité ni un effet et n’est donc pas ajoutée au sac.
                4.3.6.14. Pour déterminer le nombre de dommages que chaque personnage impliqué dans le défi inflige, il faut commencer
                          par calculer leur Force {S} totale en prenant en compte tous les effets modifiant cette valeur. Si la {S} d’un
                          personnage devient négative, elle compte comme étant de valeur 0 {S} pour l’étape d’attribution des dommages.
                4.3.6.15. Appliquer des effets qui ajustent le nombre de dommages infligés (par exemple, Résistance).
                4.3.6.16. La valeur ainsi obtenue correspond au nombre total de dommages que le personnage inflige. Lorsqu’un personnage
                          subi des dommages, placez autant de jetons Dommage sur sa carte que le nombre de dommages qu’il reçoit. (Voir
                          9.1, “Représentation des Dommages”.)
                4.3.6.17. Tous les effets se déclenchant lorsqu’un personnage est banni via un défi ou durant un défi et qui s’appliquent pour
                          ce défi se déclenchent et sont résolus.
                4.3.6.18. Une fois que tous les effets ont été résolus et qu’il n’y en a plus en attente, les effets qui s’appliquent “après avoir
                          lancé un défi” ou “après avoir été défié” prennent fin, et le défi est terminé.
                4.3.6.19. Les joueurs peuvent choisir de défier un lieu avec leur personnage. Les règles et les étapes classiques du défi sont
                          appliquées, à l’exception des points suivants :
                4.3.6.20. Lors de l’annonce du personnage qui défie, le joueur actif choisit un lieu adverse à défier à la place d’un personnage.
                4.3.6.21. Les lieux ne sont jamais redressés ni épuisés. Ils peuvent être défiés à tout moment lors de la Phase Principale.
                4.3.6.22. Les lieux ne possèdent pas de valeur de Force {S} et n’infligent donc pas de dommages au personnage qui défie.
                4.3.6.23. Si un personnage qui défie est retiré du défi pour une quelconque raison, ce défi prend fin. Premièrement, résolvez
                          toutes les capacités déclenchées restantes dans le sac. Puis, tous les effets indiqués “durant un défi” prennent fin et
                          le jeu reprend à la Phase Principale. (Voir 4.3.)




disneylorcana.com
©Disney                                                                 9
             Exemple A : Le joueur actif a Stitch - Nouveau chien redressé en jeu, et son adversaire a Milo Thatch - Brillant cartographe
             épuisé en jeu. Le joueur actif annonce que Stitch va défier et qu’il choisit Milo Thatch comme personnage à défier. Il n’y a aucune
             restriction ni de condition à remplir. Aucun effet ne se déclenche suite à ces déclarations. Le joueur actif épuise Stitch.
             Stitch et Milo Thatch infligent chacun des dommages équivalents à leur Force {S} au personnage adverse. Le joueur actif et son
             adversaire placent chacun des jetons Dommage sur leur personnage.
             Une vérification de l’état du jeu est effectuée. Aucun effet ne se déclenche lors de cette vérification. Le défi prend fin.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  10
             Exemple B : Le joueur actif annonce que Guimauve - Gardien tenace défie le Chat du Cheshire - N’a pas toujours toute sa tête
             adverse. La capacité ‘Vous avez perdu quelque chose’ de Chat du Cheshire indique “Si ce personnage est défié et banni, bannissez
             le personnage qui l’a défié.” La capacité ‘Neige éternelle’ de Guimauve indique “Lorsque ce personnage est banni via un défi, vous
             pouvez reprendre cette carte en main.”
             Guimauve a 5 {S} et inflige donc 5 dommages à Chat du Cheshire, qui a 3 {W}. Lors de la vérification de l’état du jeu, Chat du
             Cheshire est banni. Cela déclenche la capacité de Chat du Cheshire que l’adversaire ajoute au sac.
             L’adversaire résout l’effet de cette capacité, bannissant Guimauve. Les joueurs n’ayant pas encore atteint l’étape du défi où les
             effets dans le sac sont résolus, le défi est toujours en cours. La capacité de Guimauve est donc ajoutée dans le sac par le joueur
             actif. Le joueur actif peut alors résoudre cette capacité et renvoyer Guimauve dans sa main. Aucun autre effet ne se rajoute au sac,
             qui est désormais vide. Le défi prend fin. Le défi est terminé.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 11
             Exemple C : Le joueur actif annonce que Rafiki - Combattant mystique défie Shenzi - Cheffe de meute des hyènes, qui a 0 {S} et qui
             se trouve sur Le Manoir d’Enfer - Propriété de Cruella. Le Manoir d’Enfer - Propriété de Cruella ne possède aucune capacité, mais la
             capacité de Shenzi ‘Laisse, j’m’en occupe’ lui donne +3 {S} tant qu’elle se trouve sur un lieu.
             La capacité ‘Talent ancestral’ de Rafiki indique “Lorsque ce personnage défie un personnage Hyène, il ne subit aucun dommage
             pour ce défi.” Après vérifications des éventuelles restrictions et conditions, le joueur actif ajoute l’effet de cette capacité dans le
             sac. Puis, le joueur actif résout cet effet. Lorsque les joueurs arrivent à l’étape d’attribution des dommages du défi, Rafiki ne reçoit
             aucun dommage.




        4.3.7. Déplacer un personnage sur un lieu.

                4.3.7.1.   Un joueur peut uniquement déplacer ses personnages. Un joueur ne peut les déplacer que sur ses propres lieux. Un
                           joueur ne peut pas déplacer de personnages adverses, ni déplacer ses personnages sur un lieu adverse.
                4.3.7.2.   Déplacer un personnage sur un lieu est une action du tour. Pour déplacer un personnage sur un lieu, le joueur actif
                           doit respecter les étapes suivantes :
                4.3.7.3.   Premièrement, le joueur actif choisit l’un de ses personnages et l’un de ses lieux, puis annonce que ce personnage
                           va se déplacer sur le lieu choisi.
                4.3.7.4.   Deuxièmement, le joueur paye le coût de déplacement du lieu. Une fois le coût payé, le personnage est déplacé sur
                           le lieu.
                4.3.7.5.   Troisièmement, tout effet se déclenchant suite au déplacement du personnage sont ajoutés dans le sac afin d’être
                           résolu.
                4.3.7.6.   Une fois tous les effets résolus, le déplacement est terminé.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  12
          4.3.8. Utiliser la capacité activable d’une carte en jeu.

                  4.3.8.1. Utiliser une capacité activable est une action du tour. Pour utiliser la capacité d’un personnage, suivez les étapes de
                           la section 7.5 “Capacités activables”.
                  4.3.8.2. Les capacités {E} d’un personnage ne sont utilisables que si ce personnage est sec.
                  4.3.8.3. Les capacités activables des objets peuvent être utilisées le tour où l’objet est joué.
                  4.3.8.4. Si une capacité activée peut être utilisée “gratuitement”, ignorez tous les coûts d’encre lorsque vous la payez.
                           Les autres étapes nécessaires à l’utilisation d’une capacité et qui ne sont pas liée à un coût en encre, s’appliquent
                           toujours.
   4.4. Phase de Fin de Tour

          4.4.1. Pour conclure un tour de jeu, il faut qu’il n’y ait plus d’effet en attente de résolution. Le joueur actif annonce la fin de son tour,
                 déclenchant ainsi le début de la Phase de Fin de tour. (Voir 4.1.4.)
                  4.4.1.1. Les effets s’appliquant et les capacités se déclenchant “à la fin du tour” ou “à la fin de votre tour” sont ajoutés au sac.
                  4.4.1.2. Les effets dans le sac sont résolus.
                  4.4.1.3. Les effets se terminant à la fin de votre tour s’achèvent. Cela inclut tous les effets avec une durée annoncée sous
                           la forme “ce tour” (par exemple, Soutien). Si ces effets déclenchent de nouvelles capacités, répétez ces étapes en
                           commençant par la résolution du sac en 4.4.1.2.
                  4.4.1.4. Le tour du joueur actif s’achève et le joueur suivant commence son tour.



5. CARTES
   5.1.    États




disneylorcana.com
©Disney                                                                     13
        5.1.1. Redressée : les cartes arrivent en jeu redressées. Un joueur ne peut pas utiliser les capacités d’une carte épuisée ayant {E}
                 dans son coût.
        5.1.2.   Épuisée : lorsqu’une carte est épuisée, elle est tournée à l’horizontale. Un joueur peut utiliser la capacité d’une carte épuisée
                 n’ayant pas {E} dans son coût.
        5.1.3.   Ayant des dommages : une carte ayant au moins 1 dommage est considérée comme ayant des dommages.
        5.1.4.   N’ayant pas de dommage : une carte qui n’a aucun dommage sur elle est considérée comme n’ayant pas de dommage.
        5.1.5.   Sous : Une carte qui a une ou plusieurs cartes sur elle est considérée comme étant sous la carte du dessus d’une pile. (Voir
                 5.1.7.) Un joueur ne peut pas choisir une carte sous la carte du dessus d’une pile. (Voir 5.1.6.)
        5.1.6.   Sur : Une carte qui a une ou plusieurs cartes sous elle est considérée comme étant sur toutes les cartes sous elle. Une carte qui
                 est sur une ou plusieurs cartes ne bénéficie pas du texte des cartes sous elle. La carte qui est sur toutes les autres cartes d’une
                 pile s’appelle la carte du dessus.
        5.1.7.   Une pile : Lorsqu’une carte est placée sur une ou plusieurs autres cartes en jeu, elle et toutes les cartes situées sous elle
                 forment une pile. Ces cartes ne forment une pile que tant qu’elles sont en jeu. Si la carte du dessus d’une pile quitte la zone de
                 jeu, toutes les cartes de la pile se déplacent vers la même zone que la carte du dessus, et ces cartes ne forment plus une pile.
6. TYPES DE CARTES
   6.1. Personnages

        6.1.1. Les personnages font partie des types de carte pouvant être en jeu. Une carte Personnage présente dans la zone de jeu est
               considérée comme un personnage, dans tout autre zone, elle est considérée comme étant une carte Personnage.
        6.1.2. Le trait “personnage” n’apparait pas dans la ligne de classification des cartes Personnage. Pour être un personnage, une
               carte doit présenter les deux caractéristiques décrites aux points 6.1.2.1 et 6.1.2.2. Si ce n’est pas le cas, la carte n’est pas un
               personnage.
                 6.1.2.1.   Un personnage possède une valeur de {S} et une valeur de {W}.
                 6.1.2.2.   Un personnage possède au moins l’un de ces termes dans la ligne de classification de sa carte : Alien, Allié, Balais,
                            Capitaine, Chevalier, Chiot, Détective, Dieu, Dragon, Dreamborn, Envouté, Fée, Floodborn, Héros, Hyène, Illusion,
                            Inventeur, Madrigal, Méchant, Mentor, Mousquetaire, Prince, Princesse, Pilote, Pirate, Reine, Robot, Roi, Sept
                            Nains, Sorcier, Storyborn, Tigre, Titan.
        6.1.3. Seuls les personnages peuvent partir à l’aventure et défier.
        6.1.4. Un personnage doit avoir été en jeu au début de l’étape Vérifier du tour de son joueur pour pouvoir partir à l’aventure, défier
                 ou {E} pour payer un coût. (Voir 4.2.2, “Vérifier”.)




disneylorcana.com
©Disney                                                                  14
   6.2. Description d’une carte




        6.2.1. La plupart des éléments composant une carte sont communs à toutes les cartes. Les caractéristiques propres à certains types
               de cartes sont décrites dans les sections de ce document les concernant.
        6.2.2. Illustration : l’illustration n’a pas d’impact sur les règles du jeu.
        6.2.3. Type d’encre : le type d’encre d’une carte est identifiable grâce au symbole d’encre. La barre colorée derrière le nom de la
               carte reflète la couleur associée. Le type d’encre d’une carte est important lors de la construction d’un deck et peut être
               mentionné dans les règles propres aux cartes.
                6.2.3.1.   Certaines cartes ont plus d’un type d’encre. Les cartes avec deux types d’encre ont deux symboles de type d’encre.




disneylorcana.com
©Disney                                                                15
        6.2.4. Nom : le nom de la carte est indiqué en capital et en gros caractères. Lorsqu’un effet fait mention d’une carte ou d’un
                personnage ayant un nom particulier, c’est cette ligne précisément qu’il faut regarder, en ignorant l’éventuel nom de version
                juste en dessous. Le nom du personnage ou du lieu mentionné doit alors être exactement le même que celui mentionné par
                l’effet. Le nom complet d’un personnage ou d’un lieu est composé du nom de la carte suivi de sa version. (Voir #2 du schéma
                en 6.2 “Description d’une carte”.)
                Exemple A : La fée Clochette - Alliée de Peter Pan a la capacité ‘Loyale et dévouée’ qui indique “Vos personnages Peter Pan
                gagnent Offensif +1. (Ils gagnent +1 {S} lorsqu’ils défient.)”. Si vous avez Peter Pan - Combattant intrépide, Peter Pan - Héros du
                Pays Imaginaire et cette version de La Fée Clochette, cette dernière donne Offensif +1 à ces deux versions de Peter Pan.
                Exemple B : Le Chapeau de sorcier est un objet possédant une capacité activable vous demandant de nommez une carte, puis de
                révéler la carte du dessus de votre pioche et de l’ajouter à votre main s’il s’agit de la carte nommée. Si vous utilisez Le Chapeau
                de sorcier en indiquant le nom Ursula et que vous révélez le Pendentif en coquillage d’Ursula, la carte n’a pas le même nom et ne
                peut donc pas être ajoutée à votre main.
                6.2.4.1. Certains personnages ont deux noms. Ces personnages ont une esperluette (&) entre les deux noms listés sur la
                         ligne de nom. Si un effet se réfère à une carte ou à un personnage avec un nom spécifique, le nom spécifié ne doit
                         correspondre qu’à l’un des deux noms du personnage.
                6.2.4.2. Un personnage ayant plusieurs noms est considéré comme n’étant qu’un seul personnage.
                           Exemple : Flotsam & Jetsam est un personnage qui a deux noms. La carte est à la fois un personnage nommé
                           “Flotsam” et un personnage nommé “Jetsam” dans toutes les zones où la carte devrait normalement porter un seul
                           nom. Les noms sont séparés par une esperluette (&) pour indiquer que ce caractère a deux noms.
        6.2.5. Version : la version d’une carte permet de différencier les cartes ayant le même nom. Le nom complet d’un personnage ou
               d’un lieu est composé du nom de la carte suivi de sa version. (Voir #3 du schéma en 6.2 “Description d’une carte”.)
        6.2.6. Classifications : les classifications rassemblent les catégories qui décrivent certaines caractéristiques d’une carte et pouvant
               être mentionnées dans les effets de cartes. (Voir #4 du schéma en 6.2 “Description d’une carte”.)
                Exemple : Hadès - Roi de l’Olympe a une capacité mentionnant les cartes ayant la classification Méchant. Elle indique “Ce
                personnage a +1 {L} pour chaque autre personnage Méchant que vous avez en jeu.”
        6.2.7. Coût de la carte : le coût de la carte indique le nombre d’encres nécessaire pour jouer ladite carte. (Voir #1 du schéma en 6.2
                “Description d’une carte”.)
        6.2.8. Icône d’encre : les cartes possédant le symbole tourbillonnant {C} autour de leur coût peuvent être placées dans la réserve
                d’encre du joueur. Les cartes placées dans la réserve d’encre sont appelées encres. Chaque carte compte pour 1 {I}. (Voir #1 du
                schéma en 6.2 “Description d’une carte”.)
        6.2.9. Force : la Force indique le nombre de dommages qu’inflige un personnage lors d’un défi. Certains effets de cartes peuvent
                également faire référence à cette valeur. La Force {S} figure uniquement sur les personnages. Si un personnage devait infliger
                un nombre de dommages égaux à sa Force {S} et qu’il a 0 ou moins de Force {S}, il n’inflige aucun dommage.
        6.2.10. Volonté : les dommages placés sur un personnage sont persistants, ce qui implique qu’ils s’accumulent au fur et à mesure
                de la partie. Si un personnage subit un nombre de dommages égaux ou supérieurs à sa Volonté {W}, il est banni en tant
                qu’action obligatoire. Certains effets de cartes peuvent également faire référence à cette valeur. (Voir #6 du schéma en 6.2
                “Description d’une carte”.)




disneylorcana.com
©Disney                                                                 16
        6.2.11. Valeur de Lore : la valeur de Lore d’un personnage indique le nombre d’éclats de Lore que gagne un joueur lorsqu’il l’envoie
                à l’aventure. L’apparence du symbole de la valeur de Lore {L} peut varier sur certaines cartes (par exemple, certaines cartes
                enchantées ou promo), mais ces variations n’affectent pas le jeu. (Voir #8 du schéma en 6.2 “Description d’une carte”.)
        6.2.12. Capacités et effets : toutes les capacités et effets des cartes figurent dans cette partie de la carte. Certaines capacités
                nécessitent de payer un coût pour pouvoir les utiliser. Certaines capacités sont résumées sous forme de mots-clés (voir
                section 10), tandis que d’autres ont un nom narratif permettant de faire référence à la capacité mais n’ayant aucun impact sur
                le jeu. (Voir #7 du schéma en 6.2 “Description d’une carte” pour voir où les effets et capacités figurent. Voir la section 7 pour
                plus d’informations concernant les capacités.)
        6.2.13. Texte d’ambiance : les textes d’ambiance n’ont pas de fonction lors d’une partie.
        6.2.14. Informations annexes : les informations annexes n’ont pas de fonction lors d’une partie.

                  6.2.14.1. Nom de l’illustrateur : le nom de l’illustrateur ou de l’illustratrice ayant réalisé l’illustration de la carte.
                  6.2.14.2. Numéro de collection : le numéro de collection indique où se situe la carte dans le set. Le nombre après le slash /
                            indique le nombre total des cartes standards que contient le set.
                  6.2.14.3. Numéro du set : le numéro du set indique à quel set appartient la carte.
                             Exemple : Les sets Premier Chapitre, L’Ascension des Floodborn, Les Terres d’Encres et Le Retour d’Ursula sont
                             respectivement numérotés 1, 2, 3 et 4.
                  6.2.14.4. Langue : la langue de la carte est indiquée sous forme de 2 lettres.
                  6.2.14.5. Texte juridique : le texte juridique indique les informations de Copyright de la carte.
                  6.2.14.6. Symbole de rareté : le symbole de rareté indique dans quelle mesure une carte est plus ou moins courante lors de
                             l’impression du set dont elle fait partie.




   6.3. Actions

        6.3.1. Les actions sont un type de carte pouvant être jouée mais jamais être en jeu. Une action est considérée comme une action
                lorsqu’elle est jouée. Le reste du temps, elle est considérée comme une carte Action.
                  6.3.1.1.   Une action se reconnaît au mot “Action” présent sur la ligne de classification de sa carte.
                  6.3.1.2.   Les actions sont jouées depuis la main du joueur mais ne sont jamais considérées comme étant en jeu. L’effet d’une
                             carte action ne va jamais dans le sac. (Voir 8.7 “Sac”.)



disneylorcana.com
©Disney                                                                   17
        6.3.2. Effets : les actions ont des effets en lieu et place des capacités.
        6.3.3. Chansons

                 6.3.3.1. Les chansons sont des actions qui ont une règle spéciale en plus des règles normales pour les actions. (Voir 6.3.3.3.)
                 6.3.3.2. Une chanson se reconnaît aux mots “Action” et “Chanson” présents sur la ligne de classification de sa carte.
                 6.3.3.3. Toutes les chansons permettent au joueur de les jouer après avoir payé un coût alternatif au lieu de leur coût
                          en encre. Être une chanson signifie “Au lieu de payer le coût en encre de cette carte, vous pouvez {E} un de vos
                          personnages en jeu avec un coût en encre N ou plus pour jouer cette carte gratuitement”. C’est ce qu’on appelle
                          chanter une chanson.
                 6.3.3.4. Certaines chansons ont également le mot-clé À l’unisson, qui fonctionne de la même manière que cette règle
                          spéciale. (Voir 10.10, “À l’unisson”.)
                 6.3.3.5. Le texte de rappel standard pour une chanson est “(Vous pouvez {E} un personnage coûtant N ou plus pour chanter
                          cette chanson gratuitement.)”
        6.3.4. Les effets se déclenchant lorsqu’une action est jouée sont placés dans le sac et sont résolus une fois tous les effets de la carte
                 action résolus.
   6.4. Objets

        6.4.1. Les objets font partie des types de carte pouvant être en jeu. Une carte Objet présente dans la zone de jeu est considérée
               comme un objet. Dans tout autre zone, elle est considérée comme étant une carte Objet.
        6.4.2. Un objet se reconnaît au mot “Objet” présent sur la ligne de classification de sa carte.
        6.4.3. Si un objet a une capacité, elle peut être utilisée dès le tour où l’objet est joué.

   6.5. Lieux




disneylorcana.com
©Disney                                                                 18
        6.5.1. Les lieux font partie des types de carte pouvant être en jeu. Une carte Lieu présent dans la zone de jeu est considérée comme
               un lieu. Dans tout autre zone, elle est considérée comme étant une carte Lieu.
        6.5.2. Classification : un lieu se reconnaît au mot “Lieu” présent sur la ligne de classification de sa carte. Les lieux sont les seuls
               types de carte à être imprimés en format paysage (c’est-à-dire avec les côtés les plus longs composant le haut et le bas de la
               carte). (Voir #2 du schéma en 6.5.)
        6.5.3. Coût : le coût d’un lieu est à un emplacement différent de celui des autres types de cartes, mais il fonctionne de la même
               façon. (Voir #1 du schéma en 6.5.)
        6.5.4. Coût de déplacement : un lieu a un coût de déplacement. Ce coût indique le nombre d’encres nécessaire pour déplacer un
               personnage sur ce lieu. (Voir #3 du schéma en 6.5.)
        6.5.5. Volonté : Les dommages subis par un lieu sont persistants, ce qui signifie qu’ils s’accumulent au cours de la partie. Si un lieu
               subit des dommages égaux ou supérieurs à sa Volonté {W}, il est banni en tant qu’action obligatoire. À noter que les lieux n’ont
               pas de caractéristique de Force {S} et n’infligent donc aucun dommage. (Voir #4 du schéma en 6.5.)
        6.5.6. Valeur de Lore : un lieu peut avoir une valeur de Lore {L} qui indique le nombre d’éclats de Lore que le joueur gagne au début de
               son tour, lors de l’étape Vérifier. (Voir #6 du schéma en 6.5.)
        6.5.7. Capacités : si un lieu possède une capacité, elle peut être utilisée dès le tour où le lieu est joué. (Voir #5 du schéma en 6.5.)


7. CAPACITÉS
   7.1. Généralités

        7.1.1. Chaque clause sur une carte est considérée comme un effet et/ou un coût distinct. Chaque clause est séparée par un point.
        7.1.2. Les cartes ayant plusieurs effets dans une même clause se résolvent en fonction du mot de liaison utilisé.

                7.1.2.1.   La plupart des cartes sont rédigés sous la forme [A].
                           Exemple : “Vous pouvez avoir jusqu’à 99 copies de Chiot dalmatien - Frétille de joie dans votre deck.”
                7.1.2.2.   [A] pour [B] : Le joueur doit payer le coût indiqué dans la première partie de la clause [A]. S’il ne peut pas le faire, il
                           ne peut pas terminer la résolution de l’effet dans la deuxième partie de la clause [B]. La première partie de la clause
                           [A] est un coût et non un effet. La deuxième partie de la clause [B] est un effet.
                           Exemple : “Choisissez l’un de vos objets et bannissez-le pour infliger 5 dommages à un personnage au choix.” Si le
                           joueur n’a aucun objet en jeu qu’il peut bannir pour payer le coût indiqué dans la première partie de la clause [A], il ne
                           peut pas infliger les 5 dommages indiqués dans la deuxième partie de la clause [B].
                7.1.2.3.   [A] puis [B] : le joueur doit résoudre l’ensemble des effets dans la mesure du possible, même si certains d’entre eux
                           ne peuvent pas être résolus.
                           Exemple : “Piochez 2 cartes puis défaussez 2 cartes.”
                7.1.2.4.   [A] et [B] : le joueur doit résoudre l’ensemble des effets dans la mesure du possible, même si certains d’entre eux
                           ne peuvent pas être résolus, à moins que le “et” semble lier les effets entre eux, comme sous-entendant un [A] pour
                           [B]. Parfois, le “et” est simplement là pour des raisons grammaticales et non pour servir de liaison.




disneylorcana.com
©Disney                                                                   19
                           Exemple A : La capacité ‘Qui est la plus belle ?’ de la Reine - Autorité naturelle indique “Lorsque ce personnage est
                           envoyé à l’aventure, choisissez un personnage qui gagne +4 {S} et un personnage adverse qui subit -4 {S}, pour le reste
                           de ce tour.” Même si l’adversaire n’a pas de personnage en jeu pouvant subir l’effet indiqué dans la deuxième partie, le
                           joueur actif peut quand même choisir un personnage et lui donner +4 {S}.
                           Exemple B : La capacité ‘Choisis toi-même ton cap’ de John Silver - Chasseur de trésor avide indique “Ce personnage
                           gagne +1 {L} et Résistance +1 pour chaque lieu que vous avez en jeu.” Le “et” dans cet exemple n’a aucune signification
                           particulière pour le jeu.
        7.1.3. Si une capacité ou un effet contient le mot “peut”, le joueur ayant joué la carte à l’origine choisit s’il réalise cet effet ou non. Si
               le joueur choisit de ne pas appliquer l’effet, aucun élément de la clause commençant par “vous pouvez” ne peut être réalisé.
        7.1.4. Si une capacité ou un effet place une carte “dans votre main” depuis n’importe quelle zone autre que la pioche, ce n’est pas
               considéré comme piocher une carte.
        7.1.5. Si une capacité ou un effet utilise le terme “autre”, elle s’applique à toutes les cartes à l’exception de celle à l’origine de la
               capacité, ainsi que toutes les cartes non spécifiées dans sa clause.
                 Exemple : Mulan - Soldat impérial indique : “Lorsque ce personnage en bannit un autre via un défi durant votre tour, tous vos
                 autres personnages gagnent +1 {L} pour le reste de ce tour.” Mulan doit bannir un personnage autre qu’elle-même et ne bénéficie
                 pas du bonus apporté par sa capacité, qui ne s’applique qu’à vos autres personnages.
        7.1.6. Si une capacité ou un effet vous demande de jouer une carte dans le cadre de la résolution de cette capacité, vous devez
                 résoudre la capacité avant de jouer la carte. Si l’instruction est suivie d’étapes supplémentaires pour la résolution de la
                 capacité, la carte n’est pas résolue et n’entre pas en jeu tant que la capacité n’est pas entièrement résolue, même si elle est
                 déplacée dans une zone différente.
                 Exemple : Le joueur actif a Ursula - La plus perfide de toutes en jeu et l’épuise pour chanter Mes Amis de l’Au-Delà. La capacité
                 ‘Quel contrat’ d’Ursula indique : “Chaque fois que ce personnage chante une chanson, vous pouvez rejouer gratuitement cette
                 chanson depuis votre défausse. Si vous le faites, mettez cette carte sous votre pioche au lieu de la mettre dans votre défausse.”
                 Une fois la chanson résolue, le joueur peut résoudre la capacité déclenchée, ce qui lui permet de rejouer Mes Amis de l’Au-Delà.
                 S’il choisit de le faire, l’effet de la carte Chanson attend pour se résoudre que la capacité déclenchée d’Ursula soit entièrement
                 résolue. Une fois que Mes Amis de l’Au-Delà est placé sous la pioche du joueur actif, ce dernier pioche 2 cartes.
        7.1.7. Parfois, une combinaison de capacités peut être répétée indéfiniment, ce que l’on appelle une “boucle”. Si tous les joueurs
               connaissent et comprennent les actions de chaque répétitions de la boucle, le joueur qui maintient la boucle propose un
               nombre spécifique d’itérations. La partie progresse alors à la fin du nombre de répétitions défini sans qu’il ne soit nécessaire
               de les réaliser concrètement. Puis la partie reprend avec une nouvelle action à réaliser.
        7.1.8. Si la résolution d’un effet permet à un joueur de choisir “jusqu’à” N de quelque chose, le joueur ne peut pas choisir le même
               choix pour chaque itération de N. “Jusqu’à” autorise 0 comme choix légal.
                 Exemple : La chanson Peignons les roses en rouge indique : “Choisissez jusqu’à 2 personnages, ils subissent -1 {S} pour le reste de ce
                 tour. Piochez 1 carte.” Le même personnage ne peut être choisi deux fois. Le joueur de la carte peut également choisir 0 personnage.
        7.1.9.   Certaines capacités et certains effets utilisent “ça/cette/ce” dans leur texte pour faire référence à un terme de jeu spécifique.
                 Lors de la résolution des capacités et des effets, la détermination de ce que “ce/cette [terme]” désigne se fait après que les
                 choix ont été faits lors de la résolution de la capacité ou de l’effet (voir 1.2.4).



disneylorcana.com
©Disney                                                                    20
                Exemple A : La capacité Quel Contrat d’Ursula - La Plus Perfid de Toutes se lit comme suit, “Chaque fois que ce personnage
                chante une chanson, vous pouvez rejouer gratuitement cette chanson depuis votre défausse. Si vous le faites, mettez cette carte
                sous votre pioche au lieu de la mettre dans votre défausse.” Ici, “cette chanson” fait référence à la chanson qui vient d’être
                chantée par Ursula, et pas d’une autre chanson présente dans votre défausse.
                Exemple B : Yzma – Au-dessus de Tout a la capacité ‘Au Boulot’, qui indique “Chaque fois qu’un autre personnage est banni via
                un défi, renvoyez-le dans la main de son joueur, puis ce joueur se défausse d’une carte au hasard.” Lorsque la capacité d’Yzma
                se résout, le joueur d’Yzma commence par déterminer quels sont les choix à effectuer. Ensuite, il détermine que la carte à être
                renvoyée, désignée par “le”, est le personnage banni via un défi, et que “ce joueur” est le joueur dont le personnage vient d’être
                banni. Ces désignations sont effectuées lorsque l’effet se résout.
                7.1.9.1.   Si le texte de la carte fait référence à une zone spécifique où “cette” carte est posée ou située, seule cette zone est
                           vérifiée. Si la carte référencée par “ça/ce/cette” a changé de zone, la partie de l’effet vérifiant la zone pour “cette”
                           carte échoue et se résout sans effet, même s’il y a d’autres cartes dont le nom complet correspond au nom complet
                           de “cette” carte. Le joueur résout le restant de l’effet autant qu’il lui est possible de le faire.
                           Exemple : Un joueur a 2 exemplaires d’Ursula - La plus perfide de toutes en jeu et les utilise toutes les deux pour
                           chanter une chanson en utilisant sa capacité À l’unisson. La capacité ‘Quel Contrat’ d’Ursula indique : “Chaque fois
                           que ce personnage chante une chanson, vous pouvez rejouer gratuitement cette chanson depuis votre défausse. Si
                           vous le faites, mettez cette carte sous votre pioche au lieu de la mettre dans votre défausse” Comme les deux copies
                           d’Ursula ont été utilisées pour chanter ensemble, leurs deux capacités “Quel contrat” sont déclenchées et ajoutées au
                           sac pour être résolues.
                           Lorsque la première capacité déclenchée se résout, la carte Chanson jouée en utilisant À l’unisson est placée sous
                           la pioche du joueur. Lorsque la deuxième capacité déclenchée se résout, la carte “cette chanson” n’est plus dans la
                           défausse, donc cette partie de l’effet se résout sans effet. De la même manière, “cette chanson” ne fait désormais plus
                           référence à une chanson spécifique ; la portion suivante de l’effet échoue à se résoudre elle aussi. Même s’il y a une
                           autre carte chanson portant le même nom dans la défausse, “cette chanson” ne fait référence qu’à la carte Chanson
                           spécifique qui a été chantée par Ursula lorsque les capacités déclenchées ont été ajoutées au sac, et non à une autre
                           carte Chanson portant le même nom.
                7.1.9.2.   Certaines capacités et effets utilisent “-ci” pour désigner la carte ayant produit l’effet, ou pour désigner un élément
                           avec plus de proximité qu’une cible plus lointaine.
                           Exemple : Chef Bogo – Fan de Gazelle a une capacité nommée ‘’Vous aussi, vous aimez Gazelle ?’’ qui a pour effet :
                           ‘’Tant que vous avez un personnage Gazelle en jeu, ce personnage-ci gagne Mélomane 6.’’ Chef Bogo – Fan de Gazelle
                           se confère Mélomane 6 à lui-même, et non aux personnages Gazelle en jeu.
        7.1.10. Certains effets demandent au joueur actif de révéler une ou plusieurs cartes. Pour révéler une carte, le joueur montre le recto
                de la carte à l’ensemble des joueurs de la partie. Le joueur ne peut révéler que les cartes correspondant au groupe de cartes
                indiqué par l’effet qui a été déclenché.
                Exemple : L’effet de la chanson “On est une famille” indique : “Regardez les 5 premières cartes de votre pioche. Vous pouvez
                révéler jusqu’à 2 cartes Personnage parmi elles et les ajouter à votre main. Remettez le reste sous votre pioche, dans l’ordre
                de votre choix.” Les cartes que le joueur choisit de révéler ne peuvent provenir que des 5 premières cartes qu’il a regardées. Le
                joueur ne peut pas choisir de révéler des cartes d’un autre groupe de cartes.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  21
   7.2. Cartes Action

        7.2.1. Jouer une action peut déclencher des capacités. Dans ce cas, le joueur actif doit résoudre les effets de l’action
                immédiatement et, une fois l’action intégralement résolue, les joueurs peuvent résoudre les capacités ainsi déclenchées
                comme décrit dans la section 8.7 “Sac”.
   7.3. Mots-clés

        7.3.1. Les capacités à mots-clés sont des capacités résumées sous forme de mots courts qui se retrouvent sur toutes les cartes où cette
               capacité apparaît. Référez-vous à la section 10 “Mots-clés” pour plus d’information sur les différentes capacités à mots-clés.
        7.3.2. Les mots-clés sont généralement suivis d’un texte de rappel décrivant ce qu’ils font. Ce texte de rappel, placé entre
               parenthèses et écrit en italique, ne fait pas partie des effets de la carte mais est simplement une aide de jeu.
   7.4. Capacités déclenchables

        7.4.1. Les capacités déclenchables se déclenchent lorsque leur condition de déclenchement est remplie. Elles ne se déclenchent
               qu’une seule fois pour chaque condition de déclenchement remplie.
        7.4.2. Les capacités déclenchables commencent par “Lorsque”, “Chaque fois”, “Au début de” ou “À la fin de”, suivi d’une description
               de l’état du jeu permettant de déclencher la capacité et ses effets.
        7.4.3. Quand une capacité se déclenche, ses effets sont placés dans le sac, afin d’être résolus selon l’ordre décrit dans la section 8.7 “Sac”.
        7.4.4. Certaines capacités déclenchées apparaissent comme suit “[Condition de déclenchement], si [Condition secondaire], [Effet]”.
               Ces capacités vérifient si la condition secondaire est valide à la fois lorsque l’effet est ajouté au sac et lorsque l’effet se résout.
                7.4.4.1. Si la condition secondaire est invalide lorsque l’effet doit être ajouté au sac, cet effet n’est pas ajouté au sac.
                7.4.4.2. Si la condition secondaire est invalide au moment où l’effet devrait se résoudre, la capacité déclenchée se résout
                          sans effet.
                          Exemple : Stitch - Surfeur insouciant a une capacité appelée ‘Ohana’ qui indique : “Si vous avez au moins 2 autres
                          personnages en jeu lorsque vous jouez ce personnage, vous pouvez piocher 2 cartes.” Lorsque le joueur actif joue
                          Stitch, la capacité déclenchée vérifie si le joueur a deux autres personnages ou plus en jeu. Si ce n’est pas le cas, la
                          capacité déclenchée n’est pas ajoutée au sac. Si le joueur a deux personnages ou plus en jeu, la capacité est ajoutée
                          au sac. La capacité déclenchée vérifiera à nouveau lors de sa résolution si la condition est toujours vraie. Si ce n’est
                          pas le cas, la capacité déclenchée se résout sans effet.
        7.4.5. Certaines capacités déclenchées apparaissent comme suit “[Condition de déclenchement], [Effet]. [Effet].” Les deux effets
                restent liés à la condition de déclenchement mais sont indépendants l’un de l’autre.
                Exemple A : Vaiana - de Motunui a une capacité appelée ‘Nous allons le réparer’ qui indique : “Lorsque ce personnage est
                envoyé à l’aventure, vous pouvez redresser vos autres personnages Princesse. Elles ne peuvent pas être envoyées à l’aventure
                pour le reste de ce tour.” Si le joueur actif choisit d’envoyer à l’aventure Vaiana, aucune de ses autres princesses ne peut partir à
                l’aventure ce tour-ci, qu’elles aient été redressé par l’effet ou non.
                Exemple B : Scar - Tricheur vicieux a une capacité appelée ‘Papa n’est pas là pour te sauver’ qui indique : “Lorsque ce
                personnage en bannit un autre via un défi durant votre tour, vous pouvez le redresser. Il ne peut pas être envoyé à l’aventure pour
                le reste de ce tour.” Comme les deux effets sont tous deux liés à la condition de déclenchement, si Scar ne défie pas, il peut être
                envoyé à l’aventure à ce tour comme d’habitude.


disneylorcana.com
©Disney                                                                   22
        7.4.6. Certaines capacités déclenchées apparaissent comme suit “[Condition de déclenchement] et [Condition de déclenchement],
                [Effet]. Ces capacités fonctionnent comme deux capacités déclenchées, indépendantes l’une de l’autre, mais dont la
                résolution conduit au même effet.
                Exemple : John Silver - Pirate extraterrestre a une capacité appelée ‘Cherchez la bagarre’ qui indique : “Lorsque vous jouez ce
                personnage ou qu’il est envoyé à l’aventure, choisissez un personnage adverse qui gagne Combattant durant son prochain tour.”
                La capacité déclenchée se produit lorsque John Silver est joué mais également lorsque le joueur actif part à l’aventure avec ce
                personnage. La capacité déclenchée n’a pas besoin que les deux conditions de déclenchement soient remplies en même temps
                pour que l’effet se produise, seulement l’une ou l’autre suffit.
        7.4.7. Certaines capacités et certains effets créent une capacité déclenchée qui ne peut se produire que pendant une durée
                spécifique ou lorsqu’une condition spécifique est remplie à un moment particulier du jeu. Ces capacités sont généralement
                créées suite à la résolution d’une carte d’action.
                7.4.7.1.   Capacités à Déclenchement Flottant - Capacités déclenchées créées pour exister pendant une durée spécifiée. Elles
                           existent hors du sac. Dès lors que la condition de la capacité à déclenchement flottant est validée, une instance de
                           cette capacité déclenchable est ajoutée au sac et devra être appliquée. Une fois cette durée écoulée, la capacité à
                           déclenchement flottant cesse d’exister.
                           Exemple : Voler aux Riches est une une action dont l’effet indique : “Chaque fois que l’un de vos personnages est envoyé
                           à l’aventure durant ce tour, chaque adversaire perd 1 éclat de Lore.” Lorsque l’effet de Voler aux Riches est résolu, il crée
                           la capacité à déclenchement flottant définie par la carte. Cette capacité existe jusqu’à la fin du tour. Lorsque son joueur
                           envoie à l’aventure l’un de ses personnages ce tour, la condition de la capacité à déclenchement flottant est validée
                           et une instance de cette capacité déclenchable est ajoutée au sac afin d’être résolue. La capacité à déclenchement
                           flottant continue à exister hors du sac jusqu’à la fin du tour. Lorsque ce moment vient, la capacité expire.
                7.4.7.2.   Capacités à Déclenchement Différé - Ces capacités déclenchées sont créées pour être résolues à un moment
                           spécifique plus tard dans le jeu. Ce moment est spécifié dans la condition de la capacité à déclenchement différé.
                           La capacité existe hors du sac jusqu’à ce que sa condition soit validée. Lorsque la condition est validée, la capacité à
                           déclenchement différé est ajoutée au sac et devra être résolue.
                           Exemple : Dérapage sucré est une action dont l’effet indique : “Piochez une carte. Choisissez l’un de vos personnages
                           qui gagne +5 {S} pour le reste de ce tour. Bannissez-le à la fin de ce tour.” Lorsque l’action se résout, elle génère une
                           capacité à déclenchement différé: “Bannissez-le à la fin de ce tour.” La capacité flottante à déclenchement différé
                           existe hors du sac jusqu’à l’étape de fin du tour, lorsque les effets de fin de tour sont déclenchées. À ce moment, la
                           capacité déclenchée est ajoutée au sac et doit être résolue.
   7.5. Capacités activables

        7.5.1. Les capacités activables sont des capacités que le joueur choisit ou non d’utiliser. Elles sont généralement écrites sous la
               forme [Coût] - [Effet].
        7.5.2. Tant qu’il n’y a pas d’effet en attente de résolution et qu’un personnage n’est pas envoyé à l’aventure ou ne défie, le joueur
               actif peut utiliser une capacité activée.
        7.5.3. Pour utiliser une capacité activée, le joueur actif suit les étapes suivantes dans l’ordre. Si une partie de ce processus ne peut
               être exécutée, l’utilisation de la capacité est illégale. Ces étapes s’appliquent à toutes les capacités activées. Seul le joueur
               actif peut utiliser les capacités activées.


disneylorcana.com
©Disney                                                                    23
                 7.5.3.1. Tout d’abord, le joueur actif annonce la capacité qu’il a l’intention d’utiliser.
                 7.5.3.2. Ensuite, le joueur suit les étapes décrites aux points 4.3.4.4 à 4.3.4.6, en remplaçant toutes les occurrences du mot
                          “carte” par le mot “capacité”.
                 7.5.3.3. Une fois le coût total payé, la capacité est activée. Le joueur actif résout l’effet immédiatement.

        7.5.4. Si un effet se déclenche suite à l’une des étapes d’utilisation d’une capacité activée, cet effet attend d’être résolu jusqu’à ce
                 que la capacité soit entièrement résolue.
   7.6. Capacités permanentes

        7.6.1. Les capacités permanentes sont des effets pouvant altérer les caractéristiques d’une carte, les règles du jeu ou l’état du jeu.
                 Ces capacités sont actives en continu pendant la durée indiquée. Une capacité permanente qui n’indique aucune limitation
                 dans le temps est active en continue, tant que la carte à l’origine de son effet est en jeu.
                 Exemple : Une capacité qui indique “Vos personnages épuisés gagnent Hors d’atteinte jusqu’à la fin du tour” et une autre qui se
                 lit “Vos personnages épuisés gagnent Hors d’atteinte” sont toutes deux des capacités permanentes.
        7.6.2. Une carte jouée qui serait affectée par une capacité permanente subit son effet dès qu’elle entre en jeu. Si cet effet modifie
               sa {S} ou sa {W}, la carte est considérée comme entrant en jeu avec sa {S} ou sa {W} modifiée.
        7.6.3. Certaines capacités permanentes s’appliquent suite à la résolution d’un effet ou d’une capacité. Une fois résolue, la capacité
               permanente continue de s’appliquer aux cartes affectées, suivant la durée indiquée. Les cartes pouvant être affectées par une
               capacité permanente, mais qui entre en jeu après que la capacité et son effet soient résolus, n’est pas affectées par cet effet.
        7.6.4. Certaines capacités permanentes affectent les caractéristiques d’une carte. Ces capacités permanentes appliquent leurs effets tant
               que la carte à l’origine de cet effet reste en jeu. Si une carte à l’origine d’une capacité permanente quitte le jeu, son effet s’achève
               dès que la carte est retirée de la zone de jeu. Il n’y a pas de moment où une carte affectée aura encore la capacité puis la perdra.
        7.6.5. Certaines capacités permanentes s’appliquent en dehors de la zone de jeu. Ces capacités précisent la zone et le moment où
               elles s’appliquent.
                 Exemple : Un effet qui indique “Ce personnage vous coûte 1 {I} de moins pour chaque carte personnage dans votre défausse”
                 s’applique en dehors de la zone de jeu.
   7.7. Effets de substitution

        7.7.1. Certains effets sont considérés comme étant des effets de substitution. Ces effets attendent que la condition indiquée se
               produise, puis remplacent partiellement ou complètement l’événement lorsque l’effet se résout.
        7.7.2. Les effets contenant les termes “à la place” sont les effets de substitution les plus courants.
                 Exemple : La capacité ‘Slash !’ du Cimeterre volé indique “{E} - Choisissez un personnage, il gagne +1 {S} pour le reste de ce tour.
                 S’il s’agit d’un personnage Aladdin, il gagne +2 {S} à la place.”
        7.7.3. Les capacités incluant le verbe “passer” sont des effets de substitution.
        7.7.4. Les capacités incluant le verbe “entrer” ou “rentrer” sont des effets de substitution.
        7.7.5. Les effets de substitution ne se déclenchent qu’une seule fois et doivent être présents avant que l’événement ne se produise. Si
                 un événement est ainsi remplacé, cet événement n’a jamais eu lieu. Le nouvel événement modifié se réalise, pouvant déclencher
                 certaines capacités. Les capacités qui se seraient déclenchées si l’événement d’origine avait pu se produire ne se déclenchent pas.



disneylorcana.com
©Disney                                                                   24
        7.7.6. Certaines capacités ont des effets de substitution qui remplacent partiellement ou totalement leurs propres capacités,
               appelés effets d’auto-substitution. Ces effets s’appliquent toujours en premier.
        7.7.7. Si plusieurs effets de substitution peuvent s’appliquer au même effet, le joueur dont les cartes ou les effets de carte sont
               affectés suit les étapes indiquées ici.
                7.7.7.1.   Premièrement, si un effet d’auto-substitution peut s’appliquer, choisissez-en un et passez à la section 7.7.7.3. Si
                           aucun ne peut s’appliquer, passez à l’étape suivante.
                7.7.7.2.   Deuxièmement, si n’importe quelle autre effet de substitution peut s’appliquer, choisissez-en un.
                7.7.7.3.   Une fois l’effet de substitution choisi appliqué, un événement modifié se réalise. Répétez ce processus, en tenant
                           compte des autres effets de substitution pouvant s’appliquer à l’événement modifié, jusqu’à ce qu’aucun autre effet de
                           substitution ne puisse s’appliquer.
                           Exemple : Le joueur actif a Mine des sept nains en jeu, et le joueur adverse a une carte La Bête – Prêt à se sacrifier et
                           une carte Polochon – La voix de la raison en jeu. Mine des sept nains a la capacité ‘Défense en montagne’ qui indique :
                           “Durant votre tour, la première fois que vous déplacez un personnage sur ce lieu, vous pouvez choisir un personnage et
                           lui infliger 1 dommage. Si le personnage déplacé est un Chevalier, infligez 2 dommages à la place.” La Bête – Prêt à se
                           sacrifier a la capacité ‘Protéger les autres’ qui indique : “Si des dommages sont infligés à l’un de vos autres personnages,
                           placez-les sur ce personnage à la place.”
                           Le joueur actif joue ensuite Dormeur – Chevalier amorphe, un personnage avec la classification Chevalier, et le déplace
                           sur Mine des sept nains. Lorsque la capacité déclenchée du lieu se résout, le joueur actif choisit d’infliger des dommages
                           à Polochon, ce qui entraîne l’événement suivant : infligez 1 dommage à Polochon – La voix de la raison. Les effets de
                           substitution de Mine des sept nains et de La Bête peuvent s’appliquer à cet effet. Polochon est affecté, donc le joueur
                           adverse suit les étapes décrites dans les sections 7.7.7.1 à 7.7.7.3. Premièrement, le joueur adverse vérifie s’il y a des effets
                           d’auto-substitution. L’effet de Mine des sept nains “infligez 2 dommages à la place” est un effet d’auto-substitution qui peut
                           s’appliquer, donc le joueur adverse le choisit et l’applique. En conséquence, l’événement modifié est : infligez 2 dommages
                           à Polochon – La voix de la raison. Les étapes sont répétées et le joueur adverse vérifie s’il y a d’autres effets d’auto-
                           substitution. N’en trouvant aucun, le joueur adverse passe à l’étape suivante et vérifie s’il y a d’autres effets de substitution.
                           La Bête – Prêt à se sacrifier a un effet de substitution qui peut s’appliquer, donc le joueur adverse le choisit et l’applique, ce
                           qui donne l’événement suivant : placez 2 dommages sur La Bête – Prêt à se sacrifier. Le joueur adverse répète les étapes,
                           mais comme aucun effet de substitution ne peut s’appliquer, l’effet se résout et le jeu continue.
        7.7.8. Un effet qui passe une étape ou une phase de jeu est un effet de substitution qui remplace cette phase ou cette étape par
                rien du tout. “Passez votre [étape/phase]” signifie, en substance : “Si un joueur devait effectuer une [étape/phase], ne faites
                rien à la place.” Si l’effet fait passer une étape ou une phase, aucune portion de cette étape ou de cette phase n’arrive. Toute
                capacité ou tout effet qui devrait se déclencher à cause de cette étape ou phase ne se déclenche donc pas.
                Exemple : Arthur - Écuyer Déterminé a une capacité Fini Les livres qui se lit comme suit : “Passez l’étape Piocher au début de
                votre tour” Lorsqu’un joueur devrait commencer son étape Piocher avec Arthur en jeu, il passe son étape Piocher à la place et
                passe à la Phase Principale de son tour. Cependant, si un joueur parvient à jouer son Arthur pendant son étape de Pioche, l’étape
                de pioche n’est pas passée, et se déroule normalement.
   7.8. Capacités modificatrices

        7.8.1. Certaines capacités et certains effets peuvent modifier les caractéristiques d’un personnage ou d’un lieu en jeu, comme la
                Force {S} ou la valeur de Lore {L}.

disneylorcana.com
©Disney                                                                     25
                7.8.1.1.   Un modificateur s’applique à une carte en continu, soit pendant une durée déterminée, soit aussi longtemps que
                           la carte à l’origine du modificateur est en jeu. Chaque fois qu’un modificateur s’applique à la caractéristique d’une
                           carte, cette caractéristique change immédiatement. Ce processus n’utilise pas le sac. (Voir 8.7, “Sac”.)
                7.8.1.2.   Lorsque plusieurs modificateurs s’appliquent à la caractéristique d’une carte, ils ne s’appliquent pas dans un ordre
                           spécifique, mais ils se combinent tous pour s’appliquer en même temps. Si un nouveau modificateur s’applique à la
                           caractéristique d’une carte, il se combine avec tous les autres modificateurs de cette caractéristique.
                           Exemple A : Le joueur actif joue Grand Duke - Conseiller du roi. Il a une capacité appelée ‘Oui, Votre Majesté’ qui
                           indique : “Vos personnages Princesse, Prince, Reine et Roi gagnent +1 {S}.” Le modificateur +1 {S} généré par l’effet
                           de la capacité s’applique immédiatement à la {S} de tous les personnages que le joueur actif a en jeu avec les
                           classifications Princesse, Prince, Reine et Roi. Si ce joueur joue un autre personnage avec l’une de ces classifications
                           alors qu’il a toujours Grand Duke en jeu, le nouveau personnage entre en jeu avec le modificateur +1 {S} déjà appliqué
                           et conserve cette modification jusqu’à ce que Grand Duke quitte le jeu.
                           Exemple B : Le joueur actif a Heihei - Coq qui radote en jeu avec 2 {S} et 2 {W}. Heihei gagne +1 {S} grâce à un effet. Heihei
                           a maintenant 3 {S} et 2 {W}. Plus tard dans le tour, Heihei subit -5 {S} d’un autre effet. La {S} de Heihei est modifiée, il a
                           désormais -2 {S}. Grâce à un effet ultérieur, Heihei gagne +1 {S}, il a finalement -1 {S}. Chaque fois qu’un modificateur
                           s’applique à Heihei, tous les autres modificateurs qui s’appliquent à lui se combinent avec, en même temps.
        7.8.2. Si un personnage a une {S} négative, il n’inflige aucun dommage pendant les défis et compte ayant une Force de valeur 0, sauf
                dans le cadre de l’application des modificateurs permettant de déterminer sa {S}. (Voir 7.8.1.1 et 7.8.1.2.)
                Exemple : Le joueur actif a Yokai - Super-méchant scientifique et Microbots en jeu. Yokai a une capacité déclenchée appelée
                ‘Progrès technique’ qui indique : “Chaque fois que ce personnage est envoyé à l’aventure, piochez une carte pour chaque
                personnage adverse avec une {S} de 0.” Microbots a une capacité déclenchée appelée ‘Technologie inspirée’ qui indique :
                “Lorsque vous jouez cet objet, choisissez un personnage qui subit -1 {S} pour chaque Objet Microbots que vous avez en jeu.”
                Le joueur adverse a un personnage en jeu avec 1 {S} et 1 {W}. Le joueur actif joue un deuxième Microbots. Lors de la résolution
                de la capacité déclenchée, le joueur actif choisit le personnage du joueur adverse. Celui-ci subit -2 {S}. L’effet s’applique et
                modifie immédiatement sa {S}, il a donc -1 {S} et 1 {W}. Ensuite le joueur actif envoie Yokai à l’aventure. Étant donné que la {S}
                du personnage adverse est négative, sa {S} compte comme étant de valeur 0 lors de la résolution de la capacité déclenchée de
                Yokai, et le joueur actif pioche 1 carte. Même si la {S} du personnage compte comme étant de valeur 0 lors de la résolution de
                l’effet de Yokai, elle n’est pas de valeur 0, le personnage a toujours -1 {S}.
        7.8.3. Si un personnage ou un lieu a une valeur de Lore négative {L}, il est considéré comme ayant une valeur de Lore de 0, sauf dans
                le cadre de l’application des modificateurs déterminant sa {L}. (Voir 7.8.1.1 et 7.8.1.2.)
                Exemple : Le joueur actif a Flynn Rider - Son plus grand fan en jeu et son adversaire a 5 cartes en main. Flynn Rider a 4 {L} et
                une capacité appelée ‘Un dernier gros coup’ qui indique : “Ce personnage subit -1 {L} pour chaque carte dans les mains de vos
                adversaires.” Comme le joueur adverse a 5 cartes en main, un modificateur de -5 s’applique à la valeur de Lore de Flynn Rider
                de 4 (-1 pour chacune des 5 cartes). Flynn Rider a donc une valeur de Lore de -1. La valeur de Lore de Flynn Rider étant négative,
                s’il est envoyé à l’aventure, Flynn Rider est considéré comme ayant une valeur de Lore de 0 et le joueur ne gagne pas d’éclats de
                Lore. Cependant, Flynn Rider n’a pas une valeur de Lore de 0. Il a toujours une valeur de Lore de -1 jusqu’à ce que le nombre de
                cartes en main de l’adversaire change ou qu’un autre modificateur soit appliqué à sa valeur de Lore.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    26
8. ZONES
   8.1. Généralités

        8.1.1. Toutes les zones sont considérées comme étant séparées les unes des autres. Certaines zones peuvent être physiquement
                 présentes dans le même espace mais elles restent considérées comme des zones séparées pour les besoins du jeu.
                 Exemple : La table représente la zone de jeu des joueurs. Bien que la pioche, la réserve d’encre et la défausse de chaque joueur
                 occupe cet espace, dans le cadre des règles du jeu, ces éléments sont considérés comme étant dans des zones différentes.
        8.1.2. Les cartes dans une zone publique sont accessibles à tous les joueurs. Les joueurs peuvent regarder et compter les cartes se
               trouvant dans une zone publique à n’importe quel moment.
        8.1.3. Les cartes se trouvant dans une zone privée ne sont pas accessibles à tous les joueurs. Les joueurs ne peuvent pas les regarder
               à moins d’y être invités par une règle de jeu (par exemple, piocher une carte) ou un effet. Les joueurs peuvent toutefois
               compter les cartes présentes dans une zone privée à tout moment. Tant qu’une zone privée est révélée, elle n’est plus
               considérée comme étant privée.
        8.1.4. Si un effet permet à un joueur de chercher dans l’une de ses zones privées une carte spécifique ou une carte d’un type
               particulier, il peut “ne pas trouver” cette carte.
        8.1.5. Si une carte entre dans une zone privée depuis le jeu, toutes les informations et liens de la carte originale sont retirés. Tous les
               effets, dommages et autres caractéristiques de la carte sont retirés et la carte est considérée comme étant une nouvelle carte.
   8.2. Pioche

        8.2.1. La pioche d’un joueur est la zone où les cartes pouvant être utilisées par le joueur au cours de la partie sont conservées.
        8.2.2. La pioche est une zone privée. Les cartes dans la pioche d’un joueur restent face cachée en permanence et sont maintenues
               en un seul paquet. Les joueurs ne peuvent ni regarder ni modifier l’ordre des cartes de leur pioche durant la partie. Les joueurs
               peuvent compter les cartes restantes de n’importe quelle pioche à tout moment.
        8.2.3. Chaque fois qu’une carte ou un état du jeu indique à un joueur de piocher une carte, ce joueur doit respecter les règles
               décrites en 4.2.3 “Piocher”.
        8.2.4. Si plusieurs cartes accessibles à tous les joueurs sont ajoutées au-dessus ou en dessous de la pioche dans n’importe quel
               ordre, tous les joueurs doivent savoir dans quel ordre ces cartes sont placées.
   8.3. Main

        8.3.1. La main d’un joueur est la zone où les cartes qu’il a pioché sont conservées. D’autres effets peuvent également ajouter des
               cartes à la main d’un joueur. Les joueurs commencent la partie avec une main de cartes piochées (voir 3.1 “Début de partie”).
        8.3.2. La main est une zone privée. Les joueurs peuvent regarder les cartes de leur propre main à n’importe quel moment, mais ne
               peuvent pas regarder celles de la main des autres joueurs. Les joueurs peuvent toutefois compter les cartes dans la main
               de n’importe quel joueur à tout moment. Les joueurs peuvent tenir et réarranger leurs mains de manière confortable et/ou
               pratique.
        8.3.3. Il n’y a pas de limite au nombre de cartes qu’un joueur peut avoir en main. Une main ne peut pas avoir un nombre de cartes
               négatives.
        8.3.4. Si un effet indique à un joueur de se défausser d’un certain nombre de cartes, ce joueur choisit les cartes défaussées en
               respectant ce nombre et les place dans sa défausse.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  27
   8.4. Jeu

        8.4.1. La zone de jeu d’un joueur correspond à la zone où les personnages, objets et lieux sont joués. Seuls les personnages, objets et
               lieux peuvent se trouver dans la zone de jeu. Les joueurs ne peuvent pas jouer de cartes dans une zone de jeu adverse.
        8.4.2. Seules les cartes dans une zone de jeu sont considérées en jeu. Les cartes en dehors de la zone de jeu ne sont pas considérées
               en jeu. Les cartes dans le sac et celles dans la pioche, défausse, main ou réserve d’encre d’un joueur ne sont pas en jeu.
        8.4.3. La zone de jeu est une zone publique. Les joueurs peuvent regarder les cartes que n’importe quel joueur a en jeu à n’importe
               quel moment. Les joueurs peuvent compter le nombre de cartes en jeu que possède n’importe quel joueur à tout moment.
        8.4.4. Lorsqu’une ou plusieurs cartes quittent le jeu, les joueurs doivent vérifier si cela déclenche des capacités de carte encore en
               jeu, mais aussi celles des cartes quittant le jeu.
   8.5. Réserve d’encre

        8.5.1. La réserve d’encre d’un joueur est la zone où il place les cartes qu’il souhaite utiliser en encre au cours de la partie. Ces cartes
               sont alors appelées cartes encrées ou encres. Une carte est encrable si elle possède l’icône d’encre {C} autour de son coût, et
               chaque carte encrée représente 1 {I} pouvant être utilisée pour payer des coûts en encre. Une fois encrée, aucune information
               sur le recto de la carte encrée n’a de conséquence sur le nombre d’encre qu’elle génère. Il n’y a pas de limite au nombre de
               cartes qu’un joueur peut avoir dans sa réserve d’encre.
        8.5.2. Les cartes entrent dans la réserve d’encre face cachée et redressée. Si plusieurs cartes sont placées dans la réserve d’encre au
               même moment, chaque carte est considérée comme une entité distincte.
        8.5.3. La réserve d’encre est une zone privée. Les joueurs ne peuvent pas regarder les cartes dans une réserve d’encre, même s’il
               s’agit de la leur, et ce jusqu’à la fin de la partie. Les joueurs peuvent compter le nombre de cartes présentes dans n’importe
               quelle réserve d’encre à n’importe quel moment.
        8.5.4. Les joueurs peuvent réarranger à tout moment les cartes de leur réserve d’encre de n’importe quelle manière jugée
               confortable et pratique, à condition que ces cartes restent face cachée et clairement séparée de toutes cartes appartenant à
               une autre zone de jeu. Il est interdit à un joueur de cacher le nombre de cartes présentes dans sa réserve d’encre, ainsi que le
               nombre de cartes redressées qui s’y trouvent.
        8.5.5. Si une carte permet à un joueur d’ajouter une carte additionnelle à sa réserve d’encre durant son tour, ce joueur doit annoncer
               qu’il utilise l’effet de la carte avant de poursuivre avec les étapes permettant de placer une carte dans sa réserve d’encre.
        8.5.6. Lorsqu’un effet place une carte de n’importe quelle zone de jeu dans la réserve d’encre, la carte ainsi placée n’est pas révélée
               et n’a pas besoin de posséder l’icône d’encre. La carte entre dans la réserve d’encre face cachée et est désormais une encre.
   8.6. Défausse

        8.6.1. La défausse d’un joueur est la zone où sont conservées les cartes ayant quitté le jeu.
        8.6.2. Les cartes Action une fois résolues, ainsi que les cartes bannies sont placées dans la défausse du joueur.
        8.6.3. La défausse est une zone publique. Les cartes présentes dans la défausse d’un joueur restent face visible à tout moment et
               sont maintenues en un seul paquet. Les joueurs peuvent regarder et compter les cartes de la défausse de n’importe quel
               joueur à n’importe quel moment. Un joueur peut regarder et réarranger les cartes de sa défausse à tout moment.
        8.6.4. Si plusieurs cartes entrent dans la zone de défausse au même moment, le joueur à qui elles appartiennent choisit dans quel
               ordre il souhaite les placer.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 28
   8.7. Sac

        8.7.1. Contrairement aux autres zones, le sac n’est pas une zone physique mais juste un espace où les effets des capacités
               déclenchées au cours de la partie sont placés en attendant d’être résolus.
        8.7.2. Seules les capacités déclenchées peuvent être ajoutées au sac. Les capacités activées, les actions en cours de résolution, les
               personnages, objets et lieux joués ne sont pas ajoutés au sac.
        8.7.3. Lorsque les conditions d’une capacité déclenchable sont remplies, la capacité est ajoutée au sac par le joueur ayant joué la
               carte possédant ladite capacité. Si plusieurs capacités déclenchables sont déclenchées en même temps, elles sont toutes
               ajoutées simultanément dans le sac par leur propriétaire.
        8.7.4. Ensuite, le joueur actif choisit l’une de ces capacités déclenchées et la résout intégralement. Si cette résolution déclenche
               une autre capacité, la nouvelle capacité déclenchée est ajoutée au sac une fois la capacité en cours entièrement résolue.
        8.7.5. S’il y a des capacités déclenchées provenant de différents joueurs dans le sac, le joueur actif commence par résoudre ses
               propres capacités, une par une, y compris les nouvelles s’ajoutant au sac suite à la résolution de l’une de ses capacités.
        8.7.6. Puis le joueur suivant résout toutes ses capacités en respectant les instructions données en 8.7.5. Si cela déclenche de nouvelles
               capacités, qu’importe à qui elles appartiennent, le joueur actuel continue de résoudre l’ensemble de ses capacités déclenchées.
        8.7.7. Le tour de table se poursuit en respectant l’ordre du tour indiqué par les points 8.7.5 à 8.7.6, jusqu’à ce qu’il ne reste plus
               aucune capacité déclenchée à résoudre.
        8.7.8. Une fois le sac vide, soit dès lors qu’aucun joueur n’a plus de capacité à résoudre ou d’action à entreprendre, les joueurs
               poursuivent vers l’étape ou la phase suivante.
        8.7.9. Si un joueur est éliminé de la partie alors qu’il a des capacités en attente de résolution dans le sac, ces capacités cessent
               d’exister.


9. DOMMAGES
   9.1. Représenter les dommages

        9.1.1.   Afin de représenter les dommages sur un personnage, les joueurs utilisent des jetons Dommage. Un jeton Dommage
                 représente normalement 1 dommage. Tout jeton Dommage indiquant plus que 1 dommage compte comme autant de jetons 1
                 Dommage distincts, selon la valeur qui y est indiquée.
   9.2. “Placer”

        9.2.1. Si un effet place un dommage sur un personnage ou un lieu, il ne compte pas comme un dommage infligé à ce personnage ou
                 à ce lieu et n’est pas affecté par les modificateurs de dommages infligés (par exemple, Résistance).
   9.3. Déplacer 1 dommage

        9.3.1. Le déplacement de dommages consiste à retirer un certain nombre de dommages d’un personnage au choix pour les placer
                 sur un autre.
                 Exemple : Le joueur actif a Simba - Lionceau protecteur en jeu avec 1 dommage sur lui. L’adversaire a Le Prince - N’abandonne
                 jamais (qui a Résistance +1) en jeu. Le joueur actif joue l’action ‘Offrir un don’ qui indique : “Choisissez un personnage, déplacez 1
                 de ses jetons Dommage sur un personnage adverse de votre choix.” Le joueur choisit alors de déplacer 1 dommage de Simba vers
                 Le Prince. Le joueur retire 1 dommage et le place sur Le Prince. Le mot-clé Résistance du Prince n’affecte pas ce dommage car il
                 ne s’agit pas de dommages infligés.
disneylorcana.com
©Disney                                                                   29
   9.4. Quitter la zone de jeu

        9.4.1. Lorsqu’une carte avec des dommages quitte la zone de jeu, lors de la vérification de l’état du jeu, tous les dommages placés
                sur cette dernière cesse d’exister.


10. MOTS-CLÉS
   10.1. Généralités

        10.1.1. Les capacités à mots-clés octroient une capacité au personnage qui la possède en fonction des mots utilisés. Certaines de ces
                capacités peuvent se cumuler, ou s’associer ; ces capacités sont suivies de “+[N]”. Une capacité à mots-clés qui n’est pas suivie
                d’un “+[N]” ne peut cumuler son effet avec celui d’une capacité ayant ou apportant le même mot-clé.
                Exemple : Si vous avez un personnage avec Soutien et un autre effet en jeu qui donne également Soutien à ce personnage, seule
                la première instance de ce mot-clé s’applique. Par contre, si ce personnage bénéficie des mots-clés Résistance +1 et Résistance +2,
                ces capacités se cumulent et le personnage a Résistance +3.
        10.1.2. Les rubriques suivantes comprennent les définitions techniques des capacités des mots-clés. Pour une description plus
                générale des capacités des mots-clés, référez-vous à la section 7.3, “Mots-clés”.
        10.1.3. Le texte de rappel standard pour chaque mot-clé est inclus à titre de référence. Un texte de rappel n’est pas un texte de règle.
                Il ne s’agit que d’un aide-mémoire qui peut varier sans pour autant changer la signification des règles relatives aux mots-clés.
   10.2. Rempart

        10.2.1. Le mot-clé Rempart représente deux capacités.
        10.2.2. La première est une capacité passive disponible lorsque le personnage est joué et qui crée un effet de substitution d’état. Elle
                signifie “Lorsque vous jouez ce personnage, il peut entrer en jeu épuisé plutôt que redressé.”
        10.2.3. La seconde est une capacité passive qui crée une restriction de défi. Cette capacité signifie : “Si un adversaire vous défie, il
                doit d’abord choisir l’un de vos personnages avec Rempart comme cible, si cela est possible.”
        10.2.4. Le texte de rappel standard pour Rempart est “(Ce personnage peut entrer en jeu épuisé. Lorsqu’il vous défie, un personnage
                adverse doit, si possible, choisir l’un de vos personnages avec Rempart.)”
   10.3. Offensif

        10.3.1. Le mot-clé Offensif représente une capacité passive activée lorsqu’un personnage lance un défi. Offensif +N signifie “Lorsque
                ce personnage lance un défi, il gagne +N {S} pour toute la durée de ce défi.” Comme il s’agit d’une capacité avec un effet +N,
                elle est cumulable avec d’autres effets Offensif provenant de différentes sources.
        10.3.2. Le texte de rappel standard pour Offensif est “(Lorsqu’il défie, ce personnage gagne +N {S}.)”
        10.3.3. Un personnage avec Offensif ne gagne pas +N {S} s’il est défié.

   10.4. Insaisissable

        10.4.1. Le mot-clé Insaisissable représente une capacité passive qui crée une restriction de défi. Insaisissable signifie “Ce personnage
                ne peut être défié que par d’autres personnages avec Insaisissable.”
        10.4.2. Le texte de rappel standard pour Insaisissable est “(Seuls les personnages avec Insaisissable peuvent le défier.)”


disneylorcana.com
©Disney                                                                 30
   10.5. Combattant

        10.5.1. Le mot-clé Combattant représente deux capacités passives.
        10.5.2. La première capacité signifie “Ce personnage ne peut pas partir à l’aventure.”
        10.5.3. La seconde capacité signifie “Vous ne pouvez pas annoncer la fin de votre tour si ce personnage est redressé et qu’il y a un
                personnage ou un lieu adverse épuisé.”
        10.5.4. Le texte de rappel standard pour Combattant est “(Ce personnage ne peut pas être envoyé à l’aventure et doit défier à chaque
                tour s’il le peut.)”
        10.5.5. Un joueur peut épuiser un personnage avec Combattant pour utiliser ses capacités ou pour chanter une chanson.

   10.6. Résistance

        10.6.1. Le mot-clé Résistance représente une capacité passive qui crée un effet de substitution. Résistance +N signifie “Lorsque des
                dommages sont infligés à ce personnage ou à ce lieu, ce personnage ou ce lieu subissent à la place ce montant de dommages
                - N.” Comme il s’agit d’une capacité avec un effet +N, elle est cumulable avec d’autres effets Résistance provenant de
                différentes sources.
        10.6.2. Le texte de rappel standard pour un personnage ayant Résistance indique “(Les dommages infligés à ce personnage sont
                réduits de N.)” Le texte de rappel standard pour un lieu doté d’une Résistance est “(Les dommages infligés à ce lieu sont
                réduits de N.)”
        10.6.3. Si le montant des dommages infligés à un personnage ou à un lieu est réduit à 0, il est considéré qu’aucun dommage n’a été
                infligé.
   10.7. Charge

        10.7.1. Le mot-clé Charge représente une capacité passive. Charge signifie “Ce personnage peut lancer un défi dès le tour où il est
                joué.”
        10.7.2. Le texte de rappel standard pour Charge est “(Ce personnage peut défier le tour où il est joué.)”

   10.8. Alter

        10.8.1. Le mot-clé Alter représente une capacité passive qui modifie la manière de jouer un personnage. Cela revient à payer un coût
                alternatif pour jouer un personnage au lieu de payer son coût classique en encre. Alter signifie “Si vous avez un personnage en jeu
                avec le même nom que cette carte, vous pouvez jouer cette carte en payant son coût Alter au lieu de son coût standard en encre. Si
                vous le faites, posez cette carte au-dessus d’une carte Personnage que vous avez en jeu avec le même nom.” Cela s’appelle Altérer.
        10.8.2. Le texte de rappel standard pour Alter est “(Vous pouvez [Payer un coût] pour jouer ce personnage sur l’un de vos personnages
                [Nom du Personnage].)”
        10.8.3. Un personnage Altéré conserve l’état du personnage sur lequel il a été placé (par exemple, il est sec si le personnage sur
                lequel il a été placé était sec, ou il est épuisé si le personnage sur lequel il a été placé était épuisé).
        10.8.4. Si un effet s’appliquant au personnage avec Alter l’oblige à entrer en jeu épuisé, il entre en jeu épuisé même s’il est placé sur
                un personnage qui ne l’est pas.
        10.8.5. Un personnage Altéré conserve les dommages du personnage sur lequel il a été placé. Il ne bénéficie pas du texte du
                personnage sur lequel il a été placé mais conserve tous les effets qui s’appliquaient à ce personnage.



disneylorcana.com
©Disney                                                                 31
        10.8.6. Lorsqu’un personnage Altéré quitte la zone de jeu, toutes les cartes de sa pile se déplacent vers la même zone que la carte du
                personnage Altéré, et ces cartes ne forment plus une pile. (Voir 5.1.7.)
        10.8.7. Le mot-clé Alter a deux variantes : Alter de [Classification] et Alter universel. Ces capacités à mots-clés sont des variantes de
                la capacité Alter, ce qui signifie qu’elles suivent toutes les règles du mot-clé Alter avec les exceptions suivantes.
                10.8.7.1. Alter de [Classification] signifie “Si vous avez un personnage en jeu avec la même [Classification] que cette carte,
                          vous pouvez jouer cette carte en payant son coût Alter au lieu de son coût standard en encre. Si vous le faites, posez
                          cette carte au-dessus d’une carte Personnage que vous avez en jeu avec la même classification.” Le texte de rappel
                          standard pour Alter de [Classification] est “(Vous pouvez [Payer un Coût] pour jouer ce personnage sur l’un de vos
                          personnages [Classification].)”
                10.8.7.2. Alter universel signifie “Si vous avez un personnage en jeu, vous pouvez jouer cette carte en payant son coût Alter
                          au lieu de son coût standard en encre. Si vous le faites, posez cette carte au-dessus d’une carte Personnage que
                          vous avez en jeu.” Le texte de rappel standard pour Alter universel est “(Vous pouvez [Payer un Coût] pour jouer ce
                          personnage sur l’un de vos personnages.)”
   10.9. Mélomane

        10.9.1. Le mot-clé Mélomane représente une capacité passive qui affecte la manière dont un personnage peut payer le coût alternatif
                d’une chanson en la chantant. Mélomane N signifie “Ce personnage peut {E} pour payer le coût alternatif d’une carte Chanson
                comme s’il représentait le coût N à payer en encre, au lieu d’utiliser ses encres.”
        10.9.2. Le texte de rappel standard pour Mélomane est “(Ce personnage est considéré comme ayant un coût de N pour chanter des chansons.)”
        10.9.3. Ce personnage compte comme ayant un coût N uniquement pour chanter une chanson durant le processus où le joueur joue
                une carte. Le coût en encre de ce personnage ne change pas.
   10.10. À l’unisson

        10.10.1. Le mot-clé À l’unisson représente une capacité passive permettant à un joueur de payer un coût alternatif pour jouer une
                 carte Chanson avec 1 ou plusieurs de ses personnages. À l’unisson N signifie “Au lieu de payer le coût en encre de cette
                 carte, vous pouvez {E} n’importe quel nombre de vos personnages ou de personnages de vos coéquipiers dont la valeur totale
                 du coût en encre N équivaut ou dépasse le coût en encre pour jouer cette carte.”
        10.10.2. Le texte de rappel standard pour À l’unisson est “(Vous pouvez {E} n’importe quel nombre de vos personnages ou de
                 personnages de vos coéquipiers coûtant au total N ou plus pour chanter cette chanson gratuitement.)”
        10.10.3. Lorsque vous jouez une chanson en utilisant la capacité À l’unisson, additionnez les coûts en encre d’un ou de plusieurs de vos
                 personnages redressés. Si le montant total atteint ou dépasse le coût indiqué pour À l’unisson, le ou les personnages peuvent
                 chanter la chanson.
        10.10.4. Lorsqu’un personnage chante une chanson avec À l’unisson, toutes les capacités déclenchées sur lui qui ont la condition
                 “Chaque fois que ce personnage chante une chanson” se produisent lorsque la condition de déclenchement est remplie.
   10.11. Soutien

        10.11.1. Le mot-clé Soutien représente une capacité déclenchée. Soutien signifie “Chaque fois que ce personnage part à l’aventure,
                 vous pouvez ajouter la {S} de ce personnage à la {S} d’un autre personnage de votre choix ce tour-ci”.
        10.11.2. Le texte de rappel standard pour Soutien est “(Lorsque ce personnage est envoyé à l’aventure, vous pouvez ajouter sa {S} à celle
                 d’un autre personnage au choix pour le reste de ce tour.)”


disneylorcana.com
©Disney                                                                 32
   10.12. Dissipation

        10.12.1. Le mot-clé Dissipation représente une capacité déclenchée. Dissipation signifie “Lorsque ce personnage est choisi par un
                 adversaire lors de la résolution de l’effet d’une action, bannissez ce personnage.”
        10.12.2. Le texte de rappel standard pour Dissipation est “(Lorsqu’un adversaire choisit ce personnage avec une action, bannissez-le.)”
        10.12.3. La capacité déclenchée Disparition se résout après la résolution de l’effet de l’action. Si le personnage s’est déplacé vers une
                 zone différente avant que la capacité déclenchée ne se résolve, elle se résout sans effet.
   10.13. Hors d’atteinte

        10.13.1. Le mot-clé Hors d’atteinte représente une capacité passive. Hors d’atteinte signifie “Vos adversaires ne peuvent pas cibler
                 cette carte lorsqu’ils résolvent un effet.”
        10.13.2. Le texte de rappel standard de Hors d’atteinte est “(Les adversaires ne peuvent pas choisir ce personnage, hormis pour un
                 défi.)”
        10.13.3. Les effets qui ne demandent pas de faire un choix pour cibler peuvent quand même impacter un personnage avec Hors
                 d’atteinte.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 33
GLOSSAIRE
Action
Un type de carte à usage unique qui donne immédiatement un avantage au joueur qui la joue. Lorsqu’un joueur joue une action, il résout ses effets
avant de placer l’action dans sa défausse. Les actions n’entrent jamais dans la zone de jeu.
Action du tour
Une action que le jeu permet à un joueur d’entreprendre pendant la phase principale de son tour. Un joueur peut effectuer un nombre quelconque
d’actions pendant son tour, dans n’importe quel ordre. Les actions du tour consistent à mettre une carte dans sa réserve d’encre, à jouer une carte,
à envoyer un personnage à l’aventure, à défier, à déplacer un personnage vers un lieu et à utiliser les capacités activées.
Activer
Utiliser la capacité activable d’une carte.
Adversaire
Toute personne contre laquelle un joueur joue. Aussi appelé joueur adverse.
Ayant subi des dommages / N’ayant pas subi de de dommage
Un personnage ou un lieu ayant au moins 1 dommage est considéré comme ayant subi des dommages. Un personnage ou un lieu n’ayant subi
aucun dommage est considéré comme n’ayant pas subi de dommage.
Bannie
Une carte placée dans la défausse d’un joueur après avoir été bannie. Une carte peut être bannie à cause d’une capacité, d’un effet ou si elle a
reçu au moins autant de dommages que sa volonté {W}.
Capacité
Règles spéciales indiquant ce que la carte peut faire et qui diffère des règles habituelles du jeu, comme par exemple un effet qui se résout au
moment où la carte est jouée.
Capacité activable
Une capacité qu’un joueur peut utiliser après avoir payé son coût. Un joueur ne peut pas utiliser une capacité activable s’il ne peut pas payer
l’intégralité de son coût. Les capacités activables des objets peuvent être utilisées le tour où ces derniers sont joués.
Capacité à mots-clés
Le résumé sous un nom court, en gras, d’une ou plusieurs capacités qui reviennent sous le même nom à chaque fois que la capacité apparaît.
Exemples de capacités à mots-clés : Rempart, Offensif, Insaisissable, Combattant et Charge.
Capacité déclenchable
Une capacité dont les effets sont ajoutés dans le sac lorsque sa condition de déclenchement est remplie. Les capacités déclenchables
commencent par “Lorsque”, “Chaque fois”, “Au début de” ou “À la fin de”, suivi d’une description de l’état du jeu permettant de déclencher la
capacité et ses effets. Lorsqu’une capacité se déclenche, ses effets sont placés dans le sac afin d’être résolus.
Capacité permanente
Un effet pouvant altérer les caractéristiques d’une carte, les règles du jeu ou l’état du jeu. Un capacité permanente est toujours active, pour une
durée déterminée ou tant que la carte qui la génère est en jeu.
Carte du dessus
Une carte qui est sur toutes les autres cartes d’une pile.
Chanson
Un type d’action pouvant être jouée en épuisant un personnage ou en payant son coût en encre.


disneylorcana.com
©Disney                                                                  34
Classification
Une catégorie identifiant certaines caractéristiques de la carte et qui peut être mentionnée dans les règles d’autres cartes. Les classifications
d’une carte sont situées à droite de leur symbole d’encre.
Coût
Ce qui est nécessaire pour jouer une carte ou utiliser une capacité activable. Le coût peut être un coût en encre ou un coût alternatif comme
épuiser un personnage. Une capacité activable ne peut pas être utilisée si son coût ne peut pas être intégralement payé.
Coût de déplacement {M}
Le coût de déplacement d’un de vos personnages vers l’un de vos lieux.
Deck
Un ensemble d’au moins 60 cartes qu’un joueur utilise lors d’une partie. Les paramètres de construction du deck sont définis par le format de
partie choisi. Par exemple un deck de partie Classique construit est composé d’au moins 60 cartes parmi 2 couleurs d’encre au maximum, avec 4
exemplaires de cartes maximum ayant la même version de nom. Les règles de construction peuvent différer d’un format de partie à un autre. Il n’y
a pas de nombre maximum de cartes limitant la taille du deck. Le deck est considéré comme une zone privée.
Défausse
nom : La pile unique face visible où les actions sont placées une fois résolues et où les autres cartes sont placées lorsqu’elles sont bannies
ou défaussées. Lorsqu’un joueur place une carte de sa main dans la défausse, il défausse une carte. La défausse est considérée comme une
zonepublique.
(Défausser) verbe : Lorsqu’un joueur choisit au moins 1 carte de sa main pour la placer dans sa défausse. Un joueur ne peut se défausser que de sa
main.
Dommage
Les dommages sur un personnage ou un lieu sont représentés sous forme de jetons Dommage et se comparent à leur Volonté {W}. Les dommages
sont infligés par des personnages lors des défis et par certains effets. Lorsqu’une carte avec des dommages quitte la zone de jeu pour aller vers
n’importe quelle autre zone, ses dommages cessent d’exister.
Éclat de Lore
La ressource que les joueurs doivent gagner pour remporter la partie. Le premier joueur à atteindre 20 éclats de Lore remporte la partie.
Effet
Ce qui arrive lorsqu’une action ou une capacité est résolue.
Effet de substitution
Un effet généré par certaines capacités qui remplacent un effet par un autre.
Encre
La ressource que les joueurs utilisent pour payer le coût permettant de jouer une carte ou d’utiliser certaines capacités. L’encre d’un joueur est
représentée par les cartes placées dans sa réserve d’encre.
En jeu
Un terme utilisé pour indiquer qu’une carte a été placée dans la zone de jeu.
En train de sécher
Un personnage en jeu alors qu’il n’était pas présent au début du tour d’un joueur est en train de sécher. Un personnage en train de sécher ne
peut ni partir à l’aventure, ni défier, ni {E} pour payer un coût. Les capacités non-activables des personnages en train de sécher sont effectives,
notamment les capacités qui se déclenchent “Lorsque vous jouez ce personnage”. Les personnages en train de sécher peuvent être affectés par
des effets de carte.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  35
Épuisée
Une carte tournée à l’horizontal.
Épuiser
Tourner une carte à l’horizontal pour partir à l’aventure, défier ou payer le coût d’une carte ou d’une capacité. Certaines capacités utilisent le
symbole {E} pour indiquer que la carte doit être épuisée pour pouvoir payer le coût de la capacité. Lorsqu’une carte est épuisée, son propriétaire
peut toujours utiliser ses capacités ne nécessitant pas de l’{E}.
Étape Piocher
La troisième étape de la Phase de Réveil du tour d’un joueur où ce dernier prend la première carte de sa pioche et la place dans sa main. Une
fois que tous les effets en cours ont été résolus et qu’aucun autre n’est ajouté, la partie se poursuit avec la Phase Principale de ce joueur. Lors du
premier tour de jeu, le premier joueur ignore cette étape.
Étape Redresser
La première étape de la Phase de Réveil du tour d’un joueur, où les effets qui s’appliquent “durant votre tour” commence à s’appliquer et où le
joueur actif redresse toutes ses cartes en jeu. Les effets s’achevant “au début de votre tour” et “au début de votre prochain tour” se termine. Les
effets qui se déclenchent au début de votre tour se déclenchent. Cependant, ces effets ne pourront être résolus qu’au début de l’étape Vérifier.
Étape Vérifier
La seconde étape de la Phase de Réveil du tour d’un joueur, où les personnages en jeu ne sont plus en train de sécher et peuvent partir à
l’aventure, défier ou {E} pour payer le coût de capacités activables ou de cartes Chanson. Durant cette étape, le joueur actif gagne les éclats de
Lore des lieux qu’il a en jeu possédant une caractéristique de {L}. Les effets s’appliquant “Au début de votre tour” et les capacités se déclenchant
lors de l’étape Redresser sont ajoutés au sac, puis tous les effets du sac sont résolus.
Force {S}
Le nombre de dommages qu’un personnage inflige lors d’un défi. La Force {S} d’un personnage peut être mentionnée dans des capacités ou des
effets.
Gratuitement
Jouer une carte ou utiliser une capacité activée sans avoir à payer de coût en encre. Un joueur qui joue une carte gratuitement doit toutefois
payer tout autre coût alternatif.
Icône d’encre {C}
Un symbole tourbillonnant autour du coût de certaines cartes, indiquant que cette dernière peut être placée dans la réserve d’encre et utilisée
comme encre.
Jeton Dommage
Un jeton placé sur un personnage ou un lieu pour indiquer le nombre de dommages qu’il a. Un jeton Dommage représente normalement un seul
dommage. Tout jeton représentant plus d’un dommage est considéré comme autant de jetons Dommage que le nombre de dommages qu’il
représente. Si un effet place un dommage sur un personnage ou un lieu, ce dommage n’est pas considéré comme étant infligé et n’est donc pas
affecté par les modificateurs agissant sur les dommages infligés.
Joueur
Toute personne participant à la partie.
Joueur actif
Le joueur qui a commencé le tour en cours. Lorsqu’un joueur termine son tour, il n’est plus le joueur actif.
Joueur adverse
Toute personne contre laquelle un joueur joue. Aussi appelé adversaire.



disneylorcana.com
©Disney                                                                   36
« Jouer » une carte
L’action de jouer une carte. Une carte ne peut être jouée qu’à partir de la main d’un joueur. Si la carte jouée est une action, le joueur révèle la
carte, paye son coût, résout son effet, puis la place dans sa défausse. Si la carte jouée est un personnage, un objet ou un lieu, ce joueur révèle la
carte, paye son coût et place la carte dans la zone de jeu.
Joueur défié / qui défie
Un joueur qui défie est celui qui déclare un personnage comme initiant un défi. Un joueur défié est le joueur dont le personnage est défié.
Lieu
Une carte ayant la classification “Lieu”. Lorsqu’un joueur joue un lieu, il le place dans sa zone de jeu. Les lieux possèdent un coût permettant de les
jouer, un coût de déplacement pour y déplacer un personnage, et une Volonté {W}. Lorsqu’un lieu a subi au moins autant de dommages que sa Volonté
{W}, ce lieu est banni. Un lieu peut avoir une valeur de Lore {L}, indiquant combien d’éclats de Lore son propriétaire gagne au début de son tour, lors
de l’étape Vérifier. Si un lieu a une capacité activable, cette capacité est utilisable dès le tour où il arrive en jeu. Un joueur peut avoir plusieurs
exemplaires d’un lieu portant le même nom dans sa pioche, mais il ne peut pas avoir plus de 4 exemplaires portant le même nom complet.
Main
La zone où les cartes piochées par le joueur sont conservées.
Main de départ
Les 7 premières cartes piochées par un joueur au début de la partie, juste avant de pouvoir la modifier.
Mélanger
La modification aléatoire de l’ordre des cartes dans un deck ou une pioche.
Modifier la main de départ
Un choix optionnel au début de la partie juste après que les joueurs aient pioché leur main de départ. Chaque joueur peut choisir n’importe quel
nombre de carte de sa main et les placer sous sa pioche sans les révéler, puis piocher autant de cartes pour en avoir de nouveau 7 en main, avant
de mélanger sa pioche.
Nom
Le nom d’une carte est indiqué en capitale, juste au-dessus de sa ligne de classification. Sur les actions, objets et lieux, le nom est situé au centre
de la carte. Sur les personnages, le nom est situé à gauche, à l’opposé de sa {S} et de sa {W}. Le nom et la version d’un personnage ou d’un lieu
forme son nom complet.
Nom complet
La combinaison du nom et de la version de la carte, pour les cartes possédant les deux.
Objet
Une carte ayant la classification “Objet”. Lorsqu’un joueur joue un objet, il le place dans sa zone de jeu, où il reste jusqu’à ce qu’il soit banni ou
retiré du jeu par un effet de jeu. Les objets peuvent être épuisés dès le tour où ils sont joués. Un joueur ne peut pas avoir plus de 4 exemplaires
d’un objet portant le même nom dans sa pioche.
Partie en multijoueurs
Une partie à 3 joueurs ou plus.
Partir à l’aventure
Lorsqu’un joueur épuise un personnage pour gagner autant d’éclats de Lore que sa {L}. Un personnage ne peut pas partir à l’aventure le tour où il
est joué.
Passer
Ne rien faire au lieu d’effectuer une phase ou étape de jeu.



disneylorcana.com
©Disney                                                                    37
Personnage
Carte dont la ligne de classification comporte au moins l’une des classifications énumérées au point 6.1.2.2 et qui présente les caractéristiques {S}
et {W}. Un personnage, lorsqu’il est joué est placé dans la zone de jeu, y reste jusqu’à ce qu’il soit banni ou qu’il quitte la zone de jeu suite à un effet.
Un joueur peut avoir plusieurs cartes personnages ayant le même nom dans son deck, mais seulement 4 avec le même nom complet.
Personnage adverse
Un personnage joué par un adversaire.
Personnage qui défie
Un personnage choisi par le joueur actif pour défier un personnage ou un lieu adverse. Un personnage qui défie est considéré “dans le défi”
pendant toute la durée du défi.
Phase
L’une des trois parties principales d’un tour. Les phases du tour d’un joueur sont : la Phase de Réveil, la Phase Principale et la Phase de Fin de Tour.
Phase de Fin de Tour
La troisième phase d’un tour de jeu qui commence dès que le joueur actif annonce la fin de son tour.
Phase Principale
La seconde phase d’un tour de jeu, où les joueurs peuvent effectuer n’importe quelles actions du tour de la Phase Principale. (Voir 4.3 “Phase
Principale”.)
Phase de Réveil
La première phase du tour, où un joueur réinitialise ses cartes pour le tour. C’est la phase où s’achèvent tous les effets se terminant au début du
tour du joueur et où les effets se déclenchant au début de son tour s’appliquent. La Phase de Réveil se décompose en trois étapes : Redresser,
Vérifier et Piocher.
Pile
nom : Plusieurs cartes superposées, comme un personnage avec Alter et le personnage sur lequel il a été joué. Ces cartes ne forment une pile que
tant qu’elles sont en jeu. Lorsque les cartes d’une pile quittent la zone de jeu, elles vont toutes dans la même zone que la carte du dessus et ne sont
plus considérées comme faisant partie d’une pile. Une carte qui est sur une ou plusieurs cartes ne gagne pas le texte des cartes sous elle, mais elle
conserve les dommages placés sur la carte sur laquelle elle est, ainsi que les capacités dont celle-là a bénéficiées suite à la résolution d’effets.
(Empiler) verbe : Lorsque plusieurs effets se combinent. Les capacités des mots-clés qui s’empilent sont suivies de “+[N]”
Pile de défausse
Un autre nom pour la défausse.
Piocher
Lorsqu’un joueur prend la première carte de sa pioche et la place dans sa main. Un joueur ne peut piocher que des cartes de sa propre pioche.
Premier joueur
Le joueur qui effectue le premier tour de jeu et déterminé au hasard avant le lancement de la partie. Le premier joueur ne pioche pas lors de son
premier tour de jeu.
Redresser
L’action de tourner une carte à la verticale. Un joueur redresse toutes ses cartes épuisées lors de l’étape Redresser de son tour.
Réserve d’encre
La zone privée où les joueurs place leurs cartes en encre, face cachée. Chaque carte dans la réserve d’encre d’un joueur représente 1 {I}, quelque
soit son recto. Les joueurs ne peuvent pas regarder le recto d’une carte dans une réserve d’encre.




disneylorcana.com
©Disney                                                                      38
Révéler
Lorsqu’un effet demande à un joueur de révéler le recto d’une ou plusieurs de ses cartes appartenant à un groupe défini à l’ensemble des autres
joueurs.
Sac
Une zone non-physique où les capacités déclenchées attendent avant de déterminer comment leurs effets seront résolus. Lorsque la condition
d’une capacité déclenchable est remplie, cette capacité est ajoutée au sac.
Subit/Ayant subi des dommages
Élément de jeu ayant au moins 1 dommage sur lui.
Texte de rappel
Texte en italique placé entre parenthèses, après un mot-clé. Ce texte n’est pas une règle mais un aide-mémoire.
Tour
Période de temps que prend chaque joueur pour accomplir les trois phases suivantes : Phase de Réveil, Phase Principale et Phase de Fin de Tour.
Chaque joueur joue son tour avant de passer au joueur suivant.
Tours en simultanés
Dans certains formats multijoueurs, un tour permet à tous les joueurs d’une même équipe de progresser en même temps à travers les phases et
les étapes du jeu. Les capacités et effets déclenchés sont ajoutés au sac par l’équipe dans son ensemble, et l’équipe choisit l’ordre dans lequel ils
sont résolus.
Type de carte
Le type de chaque carte utilisée dans le jeu, tel que personnage, action, objet et lieu. Le type de carte définit les règles à respecter pour la jouer.
Type d’encre
Le type d’encre d’une carte est indiqué par l’icône d’encre placée sur le bord gauche de la carte, juste au-dessus de la zone de texte. Les 6 types
d’encre sont Ambre, Améthyste, Émeraude, Rubis, Saphir et Acier. Chacune possède son propre symbole d’encre figurant sur les cartes. Une carte
peut avoir un ou deux types d’encre. Un deck ne peut contenir que des cartes de deux types d’encres maximum.
Un personnage défié / qui défie
Un personnage qui défie est le personnage déclaré par le joueur actif pour défier un personnage ou un lieu adverse. Un personnage défié est le
personnage adverse déclaré comme cible du défi. Le personnage qui défie et le personnage défié sont tous deux considérés comme étant “en
défi” pendant toute la durée du défi.
Valeur de Lore {L}
La caractéristique d’une carte indiquant combien d’éclats de Lore son propriétaire peut gagner chaque tour. Si cette carte est un personnage,
ses éclats de Lore sont gagnés en l’envoyant à l’aventure. Si cette carte est un lieu, ses éclats de Lore sont gagnés au début du tour de son
propriétaire, lors de l’étape Vérifier.
Vérification de l’état du jeu
L’étape de vérification a lieu pour contrôler un ensemble de conditions et d’actions obligatoires lorsqu’une ou plusieurs de ces conditions sont
atteintes. Cette vérification à lieu à la fin de n’importe quelle étape, dès qu’une action ou qu’une capacité a été entièrement résolue, mais aussi à
la fin de la résolution complète du dernier effet présent dans le sac. (Voir 1.9, “Vérification de l’Etat du Jeu”.)
Version
Un descriptif permettant de différencier les cartes portant le même nom dans le but de construire un deck. Le nom d’un personnage ou d’un lieu
suivi de sa version compose le nom complet d’une carte.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    39
Volonté {W}
Le nombre de dommages nécessaire pour pouvoir bannir un personnage ou un lieu.
Zone
Un espace, physique ou non, utilisé dans le cadre du jeu. Le fait qu’une zone soit publique ou privée détermine quelles informations peuvent être
partagées concernant les cartes qui s’y trouvent. Les zones de chaque joueur sont : pioche, main, jeu, réserve d’encre, défausse et sac. Chaque
zone est considérée comme distincte des autres.
Zone privée
Une zone où les cartes ne sont pas accessibles à tous les joueurs. Les joueurs ne peuvent pas les regarder à moins d’y être invités par une règle de
jeu (par exemple, piocher une carte) ou un effet. Les joueurs peuvent toutefois compter les cartes présentes dans une zone privée à tout moment.
Tant qu’une zone privée est révélée, elle n’est plus considérée comme étant privée.
Zone publique
Une zone où les cartes sont accessibles à tous les joueurs. Les joueurs peuvent regarder et compter les cartes se trouvant dans une zone publique
à n’importe quel moment.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 40
RÉSUMÉ DES MISES À JOUR
22 août 2025
Afin de préparer la sortie de Fabuleux, les mises à jour suivantes ont été apportées aux Règles Complètes de Disney Lorcana TCG.

Mises à jour générales
   ◊ 1.6.1.5. Mise à jour de la définition des effets de substitution afin de l’aligner sur la définition de la section 7.7.1.
    ◊    1.9.1.3. Ajout d’une formulation pour clarifier quand un personnage est considéré comme ayant banni un autre personnage ou un autre lieu.
    ◊    7.7.6. Définition de l’effet d’auto-substitution.
    ◊    7.7.7. Ajout des étapes pour appliquer les effets de substitution afin de clarifier comment appliquer plusieurs effets de substitution en même
         temps.

Mises à jour du Glossaire
   ◊ effet de substitution : mise à jour pour aligner la définition sur celle de la section 7.7.1.




disneylorcana.com
©Disney                                                                         41
RÉSUMÉ DES PRÉCÉDENTES MISES À JOUR
27 mai 2025
Afin de préparer la sortie de ‘Le Règne de Jafar’, les mises à jour suivantes ont été apportées aux Règles Complètes de Disney Lorcana.
    ◊ Nouvelle règle : Capacités à Déclenchement Différé
    ◊    Nouvelle règle : Passer

Capacités à Déclenchement Différé
Ajout de la formulation suivante à la section 7.4.7.
     7.4.7. Certaines capacités et certains effets créent une capacité déclenchée qui ne peut se produire que pendant une durée spécifique ou
            lorsqu’une condition spécifique est remplie à un moment particulier du jeu. Ces capacités sont généralement créées suite à la résolution
            d’une carte d’action.
              7.4.7.1. Capacités à Déclenchement Flottant- Capacités déclenchées créées pour exister pendant une durée specifiée. Elles existent hors du
                       sac. Dès lors que la condition de la capacité à déclenchement flottant est validée, une instance de cette capacité déclenchable est
                       ajoutée au sac et devra être appliquée. Une fois cette durée écoulée, la capacité à déclenchement flottant cesse d’exister.
                       Exemple : Voler aux riches est une action dont l’effet indique : “Chaque fois que l’un de vos personnages est envoyé à l’aventure durant
                       ce tour, chaque adversaire perd 1 éclat de Lore.” Lorsque l’effet de Voler aux Riches est résolu, il crée la capacité à déclenchement
                       flottant définie par la carte. Cette capacité existe jusqu’à la fin du tour. Lorsque son joueur envoie l’un de ses personnages ce tour, la
                       condition de la capacité à déclenchement flottant est validée et une instance de cette capacité déclenchable est ajoutée au sac afin
                       d’être résolue. La capacité à déclenchement flottant continue à exister hors du sac jusqu’à la fin du tour. Lorsque ce moment vient, la
                       capacité expire.
              7.4.7.2. Capacités à Déclenchement Différé - Ces capacités déclenchées sont créées pour être résolues à un moment spécifique plus tard
                       dans le jeu. Ce moment est spécifié dans la condition de la capacité à déclenchement differé. La capacité existe hors du sac jusqu’à
                       ce que sa condition soit validée. Lorsque la condition est validée, la capacité à déclenchement differé est ajoutée au sac et devra
                       être résolue.
                       Exemple : Dérapage Sucré est une action dont l’effet indique : “Piochez une carte. Choisissez l’un de vos personnages qui gagne +5 {S}
                       pour le reste de ce tour. Bannissez-le à la fin de ce tour.” Lorsque l’action se résout, elle génère une capacité à déclenchement differé :
                       “Bannissez-le à la fin de ce tour.” La capacité flottante à déclenchement différé existe hors du sac jusqu’à l’étape de fin du tour,
                       lorsque les effets de fin de tour sont déclenchées. À ce moment, la capacité déclenchée est ajoutée au sac et doit être résolue.

Passer
Ajout de la formulation suivante à la section 7.7.
     7.7.3. Les capacités incluant le verbe “passer” sont des effets de substitution.
     7.7.4. Les capacités incluant le verbe “entrer” ou “rentrer” sont des effets de substitution.
     7.7.5. Les effets de substitution ne se déclenchent qu’une seule fois et doivent être présents avant que l’événement ne se produise. Si un
            événement est ainsi remplacé, cet événement n’a jamais eu lieu. Le nouvel événement modifié se réalise, pouvant déclencher certaines
            capacités. Les capacités qui se seraient déclenchées si l’événement d’origine avait pu se produire ne se déclenchent pas.
     7.7.6. Un seul effet de substitution peut remplacer un effet particulier. S’il y a plusieurs effets de substitution affectant le même effet, le joueur
            ayant joué la carte affectée par ces effets choisit quel effet il souhaite appliquer.




disneylorcana.com
©Disney                                                                        42
     7.7.7. Un effet qui passe une étape ou une phase de jeu est un effet de substitution qui remplace cette phase ou cette étape par rien du tout.
            “Passez votre [étape/phase]” signifie, en substance : “Si un joueur devait effectuer une [étape/phase], ne faites rien à la place.” Si l’effet
            fait passer une étape ou une phase, aucune portion de cette étape ou de cette phase n’arrive. Toute capacité ou tout effet qui devrait se
            déclencher à cause de cette étape ou phase ne se déclenche donc pas.
		 Exemple : Arthur - Écuyer Déterminé a une capacité Fini Les livres qui se lit comme suit : “Passez l’étape Piocher au début de votre tour”.
   Lorsqu’un joueur devrait commencer son étape Piocher avec Arthur en jeu, il passe son étape Piocher à la place et passe à la Phase Principale
   de son tour. Cependant, si un joueur parvient à jouer son Arthur pendant son étape de Pioche, l’étape de pioche n’est pas passée, et se déroule
   normalement.

Mises à jour générales
   ◊ 1.10.2.3. Mise à jour de la formulation pour clarifier le processus de défaite d’un joueur dans une partie multijoueur.
   ◊     4.3.6.4. Ajout d’un libellé pour définir les termes “Joueur qui défie” et “Joueur défié”.
   ◊     4.3.6.12. Ajout d’une formulation qui identifie plus clairement certaines capacités déclenchées qui peuvent se produire.
   ◊     7.1.9.-7.1.9.2. Ajustement de la formulation pour inclure des termes de jeu autres que “carte” et définition du moment où ces déterminations sont
         faites.

Mises à jour du Glossaire
   ◊ Un personnage défié / qui défie : Modifié pour inclure la définition d’un personnage défié.
   ◊     Joueur défié / qui défie : Ajouté.
   ◊     Passer : Ajouté.




disneylorcana.com
©Disney                                                                        43
RÉSUMÉ DES PRÉCÉDENTES MISES À JOUR
28 février 2025
Afin de préparer la sortie de l’île d’Archazia, des mises à jour ont été apportées aux Règles globales de Disney Lorcana. Elles portent sur les points suivants
:
    ◊ Règles nouvellement ajoutées et nouvelles définitions techniques : Sous, Sur, Une pile
    ◊    Règle nouvellement ajoutée : cartes avec plusieurs types d’encre
    ◊    Règle nouvellement ajoutée : variantes d’Alter
    ◊    Règle nouvellement ajoutée : capacité du mot-clé Dissipation

Sous, Sur, Une pile
Ajout du texte et des définitions techniques suivantes à la section 5.1 :
     5.1.5. Sous : Une carte qui a une ou plusieurs cartes sur elle est considérée comme étant sous la carte du dessus d’une pile. (Voir 5.1.7.) Un joueur
            ne peut pas choisir une carte sous la carte du dessus d’une pile. (Voir 5.1.6.)
     5.1.6. Sur : Une carte qui a une ou plusieurs cartes sous elle est considérée comme étant sur toutes les cartes sous elle. Une carte qui est sur une
            ou plusieurs cartes ne bénéficie pas du texte des cartes sous elle. La carte sur le dessus d’autres cartes d’une pile s’appelle la carte du dessus.
     5.1.7. Une pile : Lorsqu’une carte est placée sur une ou plusieurs autres cartes en jeu, elle et toutes les cartes situées sous elle forment une pile.
            Ces cartes ne forment une pile que tant qu’elles sont en jeu. Si la carte du dessus d’une pile quitte la zone de jeu, toutes les cartes de la pile
            se déplacent vers la même zone que la carte du dessus, et ces cartes ne forment plus une pile.

Cartes avec plusieurs types d’encre
Ajout du texte suivant concernant les cartes avec plusieurs types d’encre.
     6.2.3.1. Certaines cartes ont plus d’un type d’encre. Les cartes avec deux types d’encre ont deux symboles de type d’encre.

Variantes de la capacité Alter
Ajout de définitions techniques pour Alter de [Classification] et Alter universel.
     10.8.7. Le mot-clé Alter a deux variantes : Alter de [Classification] et Alter universel. Ces capacités à mots-clés sont des variantes de la capacité
             Alter, ce qui signifie qu’elles suivent toutes les règles du mot-clé Alter avec les exceptions suivantes.
             10.8.7.1. Alter de [Classification] signifie “Si vous avez un personnage en jeu avec la même [Classification] que cette carte, vous pouvez jouer
                       cette carte en payant son coût Alter au lieu de son coût standard en encre. Si vous le faites, posez cette carte au-dessus d’une carte
                       Personnage que vous avez en jeu avec la même classification.” Le texte de rappel standard pour Alter de [Classification] est “(Vous
                       pouvez [Payer un Coût] pour jouer ce personnage sur l’un de vos personnages [Classification].)”
             10.8.7.2. Alter universel signifie “Si vous avez un personnage en jeu, vous pouvez jouer cette carte en payant son coût Alter au lieu de son
                       coût standard en encre. Si vous le faites, posez cette carte au-dessus d’une carte Personnage que vous avez en jeu.” Le texte de
                       rappel standard pour Alter universel est “(Vous pouvez [Payer un Coût] pour jouer ce personnage sur l’un de vos personnages.)”




disneylorcana.com
©Disney                                                                        44
Capacité du Mot-clé Dissipation
Ajout d’une définition technique pour la capacité du mot-clé Dissipation.
     10.12. Dissipation
             10.12.1. Le mot-clé Dissipation représente une capacité déclenchée. Dissipation signifie “Lorsque ce personnage est choisi par un adversaire
                      lors de la résolution de l’effet d’une action, bannissez ce personnage.”
             10.12.2. Le texte de rappel standard pour Dissipation est “(Lorsqu’un adversaire choisit ce personnage avec une action, bannissez-le.)”
             10.12.3. La capacité déclenchée Disparition se résout après la résolution de l’effet de l’action. Si le personnage s’est déplacé vers une zone
                      différente avant que la capacité déclenchée ne se résolve, elle se résout sans effet.

Mises à jour générales
   ◊ 2.1.1.2.–2.1.1.3. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté.
   ◊     6.1.2.2. Ajout de la classification Illusion.
   ◊     7.8.1–7.8.3. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté afin que les capacités et effets qui font référence à 0 {S} et 0 {L} s’appliquent
         correctement aux personnages et lieux avec des caractéristiques négatives.
   ◊     10.8.5–10.8.6. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté et pour correspondre aux définitions techniques de sous et sur.
   ◊     10.13.3. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté.

Mises à jour du Glossaire
   ◊ Type d’encre : mise à jour de la formulation pour plus de clarté concernant les cartes avec plusieurs types d’encre.
   ◊     Subit/Ayant subi des dommages : mise à jour du texte.
   ◊     Pile : mise à jour de la formulation pour plus de clarté et pour correspondre aux définitions techniques de sous, sur et une pile.
   ◊     Carte du dessus : ajouté.




disneylorcana.com
©Disney                                                                        45
RÉSUMÉ DES PRÉCÉDENTES MISES À JOUR
9 août 2024
Pour préparer la sortie de Ciel Scintillant, les mises à jour suivantes ont été apportées aux règles complètes de Disney Lorcana
   ◊     Nouvelles définitions techniques : Capacités à mots-clés
   ◊     Clarification : Vérification de l’état du jeu
   ◊     Nouvelle règle : Révéler
   ◊     Précision : Effets de substitution
   ◊     Règle nouvellement ajoutée : Capacités à Deux Conditions de Déclenchement
   ◊     Règle nouvellement ajoutée : Capacités à Déclenchement Flottant
   ◊     Règle mise à jour : [A] à [B]

Capacité à mots-clés
Le texte d’introduction suivant a été ajouté à la section 10.1, ainsi que des définitions techniques et un texte de rappel standard pour chaque capacité de
mot-clé.
     10.1.    Généralités
		 10.1.2. Les rubriques suivantes comprennent les définitions techniques des capacités des mots-clés. Pour une description plus générale des
           capacités des mots-clés, référez-vous à la section 7.3, “Mots-clés”.
		 10.1.3. Le texte de rappel standard pour chaque mot-clé est inclus à titre de référence. Un texte de rappel n’est pas un texte de règles. Il ne
           s’agit que d’un aide-mémoire qui peut varier sans pour autant changer la signification des règles relatives aux mots-clés.
     10.2. Rempart
		 10.2.1. Le mot-clé Rempart représente deux capacités.
		 10.2.2. La première est une capacité passive disponible lorsque le personnage est joué et qui crée un effet de substitution d’état. Elle signifie
           “Lorsque vous jouez ce personnage, il peut entrer en jeu épuisé plutôt que redressé.”
		 10.2.3. La seconde est une capacité passive qui crée une restriction de défi. La seconde est une capacité passive qui crée une restriction de
           défi. Si un adversaire vous défie, il doit d’abord choisir l’un de vos personnages avec Rempart comme cible, si cela est possible.”
		 10.2.4. Le texte de rappel standard pour Rempart est “(Ce personnage peut entrer en jeu épuisé. Lorsqu’il vous défie, un personnage adverse
           doit, si possible, choisir l’un de vos personnages avec Rempart.)”
     10.3. Offensif
		 10.3.1. Le mot-clé Offensif représente une capacité passive activée lorsqu’un personnage lance un défi. Offensif +N signifie “Lorsque ce
           personnage lance un défi, il gagne +N {S} pour toute la durée de ce défi.” Comme il s’agit d’une capacité avec un effet +N, elle est
           cumulable avec d’autres effets Offensif provenant de différentes sources.
		 10.3.2. Le texte de rappel standard pour Offensif est “(Lorsqu’il défie, ce personnage gagne +N {S}.)”
		 10.3.3. Un personnage avec Offensif ne gagne pas +N {S} s’il est défié.
     10.4. Insaisissable
		 10.4.1. Le mot-clé Insaisissable représente une capacité passive qui crée une restriction de défi. Insaisissable signifie “Ce personnage ne
           peut être défié que par d’autres personnages avec Insaisissable.”
		 10.4.2. Le texte de rappel standard pour Insaisissable est “(Seuls les personnages avec Insaisissable peuvent le défier.)”


disneylorcana.com
©Disney                                                                      46
     10.5. Combattant
		 10.5.1. Le mot-clé Combattant représente deux capacités passives.
		 10.5.2. La première capacité signifie “Ce personnage ne peut pas partir à l’aventure.”
		 10.5.3. La seconde capacité signifie “Vous ne pouvez pas annoncer la fin de votre tour si ce personnage est redressé et qu’il y a un
           personnage ou un lieu adverse épuisé.”
		 10.5.4. Le texte de rappel standard pour Combattant est “(Ce personnage ne peut pas être envoyé à l’aventure et doit défier à chaque tour s’il
           le peut.)”
		 10.5.5. Un joueur peut épuiser un personnage avec Combattant pour utiliser ses capacités ou pour chanter une chanson.
     10.6. Résistance
		 10.6.1. Le mot-clé Résistance représente une capacité passive qui crée un effet de substitution. Résistance +N signifie “Lorsque des
           dommages sont infligés à ce personnage ou à ce lieu, ce personnage ou ce lieu subissent à la place ce montant de dommages - N.”
           Comme il s’agit d’une capacité avec un effet +N, elle est cumulable avec d’autres effets Résistance provenant de différentes sources.
		 10.6.2. Le texte de rappel standard pour un personnage ayant Résistance indique “(Les dommages infligés à ce personnage sont réduits de
           N.)” Le texte de rappel standard pour un lieu doté d’une Résistance est “(Les dommages infligés à ce lieu sont réduits de N.)”
		 10.6.3. Si le montant des dommages infligés à un personnage ou à un lieu est réduit à 0, il est considéré qu’aucun dommage n’a été infligé.
     10.7. Charge
		 10.7.1. Le mot-clé Charge représente une capacité passive. Charge signifie “Ce personnage peut lancer un défi dès le tour où il est joué.”
		 10.7.2. Le texte de rappel standard pour Charge est “(Ce personnage peut défier le tour où il est joué.)”
     10.8. Alter
		 10.8.1. Le mot-clé Alter représente une capacité passive qui modifie la manière de jouer un personnage. Cela revient à payer un coût
           alternatif pour jouer un personnage au lieu de payer son coût classique en encre. Alter signifie “Si vous avez un personnage en jeu
           avec le même nom que cette carte, vous pouvez jouer cette carte en payant son coût Alter au lieu de son coût standard en encre. Si
           vous le faites, posez cette carte au-dessus d’une carte Personnage que vous avez en jeu avec le même nom.” Cela s’appelle Altérer.
		 10.8.2. Le texte de rappel standard pour Alter est “(Vous pouvez [Payer un coût] pour jouer ce personnage sur l’un de vos personnages [Nom du
           Personnage].)”
		 10.8.3. Un personnage Altéré conserve l’état du personnage sur lequel il a été placé (par exemple, il est sec si le personnage sur lequel il a
           été placé était sec, ou il est épuisé si le personnage sur lequel il a été placé était épuisé).
		 10.8.4. Si un effet s’appliquant au personnage avec Alter l’oblige à entrer en jeu épuisé, il entre en jeu épuisé même s’il est placé sur un
           personnage qui ne l’est pas.
		 10.8.5. Un personnage joué via sa capacité Alter conserve les dommages placés sur le personnage sur lequel il est placé. En entrant en jeu, il
           perd tout texte appartenant au personnage sur lequel il a été placé mais conserve tous les effets qui s’appliquaient à ce personnage.
		 10.8.6. Lorsqu’un personnage Altéré quitte le jeu, toutes les cartes de sa pile (c’est-à-dire la carte sur laquelle il a été joué et toutes les autres
           cartes situées en dessous) vont dans la même zone que la carte du personnage Altéré. Ces cartes ne sont plus considérées comme
           faisant partie d’une pile.
     10.9. Mélomane
		 10.9.1. Le mot-clé Mélomane représente une capacité passive qui affecte la manière dont un personnage peut payer le coût alternatif d’une
           chanson en la chantant. Mélomane N signifie “Ce personnage peut {E} pour payer le coût alternatif d’une carte Chanson comme s’il
           représentait le coût N à payer en encre, au lieu d’utiliser ses encres.”


disneylorcana.com
©Disney                                                                    47
		 10.9.2. Le texte de rappel standard pour Mélomane est “(Ce personnage est considéré comme ayant un coût de N pour chanter des
           chansons.)”
		 10.9.3. Ce personnage compte comme ayant un coût N uniquement pour chanter une chanson durant le processus où le joueur joue une
           carte. Le coût en encre de ce personnage ne change pas. Le coût en encre du personnage ne change pas.
     10.10. À l’unisson
		 10.10.1. Le mot-clé À l’unisson représente une capacité passive permettant à un joueur de payer un coût alternatif pour jouer une carte
            Chanson avec 1 ou plusieurs de ses personnages. À l’unisson N signifie “Au lieu de payer le coût en encre de cette carte, vous pouvez
            {E} n’importe quel nombre de vos personnages ou de personnages de vos coéquipiers dont la valeur totale du coût en encre N
            équivaut ou dépasse le coût en encre pour jouer cette carte.”
		 10.10.2. Le texte de rappel standard pour À l’unisson est “(Vous pouvez {E} n’importe quel nombre de vos personnages ou de personnages de
            vos coéquipiers coûtant au total N ou plus pour chanter cette chanson gratuitement.)”
		 10.10.3. Lorsque vous jouez une chanson en utilisant la capacité À l’unisson, additionnez les coûts en encre d’un ou de plusieurs de vos
            personnages redressés. Si le montant total atteint ou dépasse le coût indiqué pour À l’unisson, le ou les personnages peuvent
            chanter la chanson.
		 10.10.4. Lorsqu’un personnage chante une chanson avec À l’unisson, toutes les capacités déclenchées sur lui qui ont la condition “Chaque
            fois que ce personnage chante une chanson” se produisent lorsque la condition de déclenchement est remplie.
     10.11. Soutien
		 10.11.1. Le mot-clé Soutien représente une capacité déclenchée. Soutien signifie “Chaque fois que ce personnage part à l’aventure, vous
            pouvez ajouter la {S} de ce personnage à la {S} d’un autre personnage de votre choix ce tour-ci”.
		 10.11.2. Le texte de rappel standard pour Soutien est “(Lorsque ce personnage est envoyé à l’aventure, vous pouvez ajouter sa {S} à celle d’un
            autre personnage au choix pour le reste de ce tour.)”
     10.12. Hors d’atteinte
		 10.12.1. Le mot-clé Hors d’atteinte représente une capacité passive. Hors d’atteinte signifie “Vos adversaires ne peuvent pas cibler cette
            carte lorsqu’ils résolvent un effet.”
		 10.12.2. Le texte de rappel standard de Hors d’atteinte est “(Les adversaires ne peuvent pas choisir ce personnage, hormis pour un défi.)”
		 10.12.3. Les effets qui ne demandent pas de faire un choix pour cibler peuvent quand même impacter ces personnages.

Vérification de l’état du jeu
Ajout d’une formulation de clarification aux sections 1.9.1 et 1.9.2 concernant le fonctionnement de la vérification de l’état du jeu :
     1.9.1. Le jeu vérifie un ensemble de conditions et certaines actions obligatoires se produisent lorsqu’une ou plusieurs de ces conditions sont
            remplies. C’est ce qu’on appelle une vérification de l’état du jeu. Elle est composée de deux parties : la condition de l’état du jeu et l’action
            obligatoire. Une condition d’état de jeu est une circonstance spécifique que l’état de jeu peut atteindre en cours de partie. Une action
            obligatoire est ce qu’il se passe dans le jeu lorsqu’une condition d’état du jeu est remplie. Les conditions recherchées par la vérification de
            l’état du jeu et l’action obligatoire pour chacune d’entre elles sont décrites ci-dessous.
		 1.9.1.1. Si un joueur a au moins 20 éclats de Lore, ce joueur remporte la partie.
		 1.9.1.2. Si un joueur a tenté de piocher dans une pioche ne disposant pas du nombre suffisant de cartes à piocher depuis la dernière
                      vérification de l’état du jeu, ce joueur perd la partie.
		 1.9.1.3. Si un personnage ou un lieu a un nombre de dommages égal ou supérieur à sa Volonté {W}, ce personnage ou ce lieu est banni.




disneylorcana.com
©Disney                                                                        48
     1.9.2. Une vérification de l’état du jeu est effectuée à la fin de chaque étape, après la résolution d’une action ou d’une capacité, et après la
            résolution de chaque effet dans le sac. Lors d’une vérification de l’état du jeu, il faut d’abord vérifier et compléter toutes les conditions
            de victoire et de défaite ainsi que les actions obligatoires. Ensuite, si aucune condition de victoire ou dedéfaite n’est remplie, vérifiez et
            complétez toutes les autres conditions et actions obligatoires. Une fois que toutes les actions obligatoires ont été effectuées, la vérification
            de l’état du jeu se répète jusqu’à ce qu’il n’y ait plus d’actions obligatoire à effectuer. Les capacités déclenchées au cours de ce processus
            sont ensuite ajoutées au sac pour y être résolues.
 		          1.9.2.1. Toutes les actions obligatoires générées par une vérification de l’état du jeu se déroulent dans l’ordre du tour. Si un joueur gagne et
                      perd la partie en même temps à la suite d’une même vérification de l’état du jeu, il gagne la partie.

Révéler
Ajout d’un paragraphe de règles et d’un exemple pour clarifier les effets qui amènent un joueur à révéler une ou plusieurs cartes :
     7.1.10. Certains effets demandent au joueur actif de révéler une ou plusieurs cartes. Pour révéler une carte, le joueur montre le recto de la carte à
             l’ensemble des joueurs de la partie. Le joueur ne peut révéler que les cartes correspondant au groupe de cartes indiqué par l’effet qui a été
             déclenché. Exemple : L’effet de la chanson “On est une famille” indique : “Regardez les 5 premières cartes de votre pioche. Vous pouvez révéler
             jusqu’à 2 cartes Personnage parmi elles et les ajouter à votre main. Remettez le reste sous votre pioche, dans l’ordre de votre choix.” Les cartes
             que le joueur choisit de révéler ne peuvent provenir que des 5 premières cartes qu’il a regardées. Le joueur ne peut pas choisir de révéler des
             cartes d’un autre groupe de cartes.

Effets de substitution
Ajout de la formulation suivante à la section 7.7.1 pour clarifier le déroulement des effets prévalents :
     7.7.1. Certains effets sont considérés comme étant des effets de substitution. Ces effets attendent que la condition indiquée se produise, puis
            remplacent partiellement ou complètement l’événement lorsque l’effet se résout.

Capacités à Deux Conditions de Déclenchement
Ajout d’un paragraphe de règles et d’un exemple concernant les capacités déclenchées à condition double :
     7.4.6. Certaines capacités déclenchées apparaissent comme suit “[Condition de déclenchement] et [Condition de déclenchement], [Effet].” Ces
            capacités fonctionnent comme deux capacités déclenchées, indépendantes l’une de l’autre, mais dont la résolution conduit au même effet.
            Exemple : John Silver - Pirate extraterrestre a une capacité appelée Cherchez la bagarre qui est formulée de la manière suivante : “Lorsque
            vous jouez ce personnage ou qu’il est envoyé à l’aventure, choisissez un personnage adverse qui gagne Combattant durant son prochain tour.”
            La capacité déclenchée se produit lorsque John Silver est joué mais également lorsque le joueur actif part à l’aventure avec ce personnage.
            La capacité déclenchée n’a pas besoin que les deux conditions de déclenchement soient remplies en même temps pour que l’effet se produise,
            seulement l’une ou l’autre suffit.

Capacités Déclenchées Flottantes
Ajout d’un paragraphe de règles et d’un exemple pour préciser les capacités ou les effets qui créent une condition de déclenchement pour une durée
spécifique :
     7.4.7. Certaines capacités et certains effets créent une condition de déclenchement qui dure un certain temps pendant lequel ils existent et
            peuvent se produire. Ces conditions sont généralement créées à la suite de la résolution d’une action. Ils ne sont actifs que pendant la
            durée indiquée. Une fois cette durée terminée, la condition de déclenchement cesse d’exister. Ces capacités sont connues sous le nom de
            capacités déclenchées flottantes. Exemple : Voler aux riches est une carte Action qui est formulée comme suit : “Chaque fois que l’un de vos
            personnages est envoyé à l’aventure durant ce tour, chaque adversaire perd 1 éclat de Lore.” Lorsque l’effet de Voler aux riches est résolu, il crée
            la capacité déclenchée flottante définie par la carte. Cette capacité existe jusqu’à la fin du tour.




disneylorcana.com
©Disney                                                                        49
[A] à [B]
Ajout d’une formulation de clarification pour mieux simplifier et expliquer l’élaboration de ces règles.
     7.1.1.   Chaque clause sur une carte est considérée comme un effet et/ou un coût distinct. Chaque clause est séparée par un point.
     7.1.2. Les cartes ayant plusieurs effets dans une même clause se résolvent en fonction du mot de liaison utilisé.
 		           7.1.2.1. La plupart des cartes sont rédigés sous la forme [A].
 			                   Exemple : “Vous pouvez avoir jusqu’à 99 copies de Chiot dalmatien - Frétille de joie dans votre deck.”
 		           7.1.2.2. [A] pour [B] : Le joueur doit payer le coût indiqué dans la première partie de la clause [A]. S’il ne peut pas le faire, il ne peut pas
                       terminer la résolution de l’effet dans la deuxième partie de la clause [B]. La première partie de la clause [A] est un coût et non un
                       effet. La deuxième partie de la clause [B] est un effet.
 			                   Exemple : “Choisissez l’un de vos objets et bannissez-le pour infliger 5 dommages à un personnage au choix.” Si le joueur n’a aucun objet
                       en jeu qu’il peut bannir pour payer le coût indiqué dans la première partie de la clause [A], il ne peut pas infliger les 5 dommages indiqués
                       dans la deuxième partie de la clause [B].

Mises à jour générales
   ◊ 1.1.6. Ajout d’une formulation pour clarifier la finalité du texte de rappel.
   ◊      1.2.4. Clarification du séquençage relatifs aux choix effectués dans le cadre d’un effet.
   ◊      1.6.1.1. Ajout de “ou des capacités” ici pour préciser qu’un mot-clé peut représenter plusieurs capacités ou effets.
   ◊      1.6.2. Ajout d’un exemple à la section 1.6.2.
   ◊      6.1.2. Élargissement de la définition de “Personnage” et mise à jour de la liste des classifications de personnages.
   ◊      6.2.4.1.–6.2.4.2. Ajout d’un paragraphe concernant les personnages qui ont deux noms.
   ◊      6.3.3.1.–6.3.3.5. Déplacement de la définition d’une chanson dans cette section à partir de la section 10 et modification de la définition pour la
          rendre plus technique. Ajout d’un texte de rappel explicatif.
   ◊      7.5.2.–7.5.4. Correction d’un défaut de clarté concernant l’explication du processus d’activation d’une capacité.

Mises à jour pratiques
   ◊ 1.10.2.3. Ajout d’un mot manquant.
   ◊      3.1.2. Correction d’un défaut de clarté concernant le format en deux parties qui pouvait être interprété comme incluant la règle du perdant joue/
          pioche.
   ◊      3.2.1.2. Clarification de la règle pour qu’elle corresponde au texte concernant les actions obligatoires dans les sections 1.9.1 et 1.9.2.
   ◊      4.3.4.10. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté.
   ◊      4.3.6.17. Mise à jour de la formulation pour correspondre à des règles similaires.
   ◊      4.3.8.4. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté.
   ◊      6.1.4. Mise à jour de la formulation pour plus de clarté.
   ◊      6.2.9. Mise à jour du paragraphe pour clarifier ce qu’il se passe lorsqu’un personnage inflige des dommages égaux à sa Force.
   ◊      6.2.10. Mise à jour de la formulation pour correspondre aux règles similaires.
   ◊      6.5.5. Mise à jour de la formulation pour correspondre aux règles similaires.
   ◊      7.1.5. Correction d’une faute d’orthographe dans le nom de la carte.
   ◊      9.3.1. Clarification de l’exemple pour qu’il corresponde à la formulation utilisée dans d’autres exemples.


disneylorcana.com
©Disney                                                                          50
Mises à jour du Glossaire
   ◊ Personnage : Mise à jour de la formulation pour faire référence à la liste de classification figurant désormais au point 6.1.2.2.
   ◊     Deck : Mise à jour de la formulation pour inclure d’autres formats.
   ◊     Vérification de l’état du jeu : Ajout d’une formulation plus claire pour s’aligner sur les mises à jour de 1.9.1 et 1.9.2.
   ◊     Capacité à mot-clé : Ajout d’une formulation pour clarifier les mots-clés qui représentent plus d’une capacité.
   ◊     Révéler : Ajouté.




disneylorcana.com
©Disney                                                                          51
