                        UMFASSENDES REGELWERK
                                                           Gültig ab 9. August 2024




EIN HINWEIS FÜR NEUERE SPIELER*
Herzlich willkommen! Es gibt mehrere Möglichkeiten, die Regeln für das Disney Lorcana Trading Card Game kennenzulernen. Die in diesem
Dokument enthaltenen Informationen sind für Fragen zu den Disney Lorcana Regeln auf hohem Level gedacht und nicht als Einstieg in das Spiel.
Wenn du neu beim Disney Lorcana TCG bist, empfehlen wir dir, mit unseren Einführungsvideos hier zu beginnen oder die offizielle Disney Lorcana
TCG Begleit-App im Apple Store oder auf Google Play herunterzuladen.
*Ausschließlich zum Zweck der besseren Lesbarkeit wird die Sprachform des generischen Maskulinums verwendet, die in allen Fällen
geschlechtsneutral gemeint ist.




EINFÜHRUNG
In diesem offiziellen Dokument werden die technischen Feinheiten von Disney Lorcana erläutert. Die hier beschriebenen Regeln sind in einem
nummerierten Format organisiert, um das Nachschlagen und Aktualisieren der Regeln einfach und übersichtlich zu gestalten.
Die umfassenden Regeln werden in diesem “Living Document” ständig aktualisiert. Die aktuelle Version findest du immer auf der Disney
Lorcana TCG Ressourcen-Seite.



AKTUALISIERUNGEN
Wir haben farbigen Text verwendet, um Aktualisierungen dieses Dokuments seit der letzten Veröffentlichung leichter erkennen zu können.
Text, der neu ist oder geändert wurde, ist rot. Text, der verschoben wurde, ist lila. Eine Liste aller Überarbeitungen befindet sich am Ende
dieses Dokuments.




disneylorcana.com
©Disney                                                                i
INHALT
1. KONZEPTE                                                                    4.3.   Phase 2: Karten spielen und einsetzen
                                                                                         Aktionen während des Zuges, Tintenvorrat, Eine
   1.1.    Allgemeines
                                                                                         Karte ausspielen, Kostenlos spielen, Erkunden,
               Sprachen, Offizieller Text, Aktualisierungen,
                                                                                         Herausfordern, Einen Charakter bewegen, Eine
               Turnierregeln
                                                                                         Aktivierbare Fähigkeit nutzen
   1.2.    Goldene Regeln
                                                                               4.4.   Phase 3: Ende des Zuges
               Entscheidungen
   1.3.    Aktiver Spieler                                                   5. KARTEN
   1.4.    Gegnerische Person(en)                                              5.1.   Bedingungen
   1.5.    Karten ausspielen                                                             Bereit, Erschöpft, Beschädigt, Unbeschädigt
   1.6.    Arten von Fähigkeiten                                             6. KARTENTYPEN
   1.7.    Der Beutel
                                                                               6.1.   Charaktere
   1.8.    Karten des Spielers                                                           Merkmale eines Charakters
   1.9.    Überprüfen des Spielstatus                                          6.2.   Bestandteile einer Karte
               Prüfungsbedingungen, erforderliche Aktionen,                              Tintenfarbe, Karten-Seltenheit, Charaktere mit zwei
               Reihenfolge der Ausführung                                                Namen
   1.10.   Spiele mit 3 oder mehr Personen                                     6.3.   Aktionen
2. VOR DEM SPIEL                                                                         Allgemein, Lieder
                                                                               6.4.   Gegenstände
   2.1.    Deckregeln
                                                                               6.5.   Orte
3. SPIELABLAUF                                                                           Bestandteile einer Karte
   3.1.    Ein Spiel starten                                                 7. FÄHIGKEITEN
               Startspieler, Zufallsauswahl, Legenden nachvollziehen,
               Ziehen, Starthand anpassen                                      7.1.   Allgemeines
                                                                                         Klauseln, mehrere Effekte in einer Klausel, “kann”,
   3.2.    Ein Spiel beenden
                                                                                         “auf die Hand nehmen”, “andere” Karten spielen,
               Legenden, leeres Deck, letzter Spieler
                                                                                         während man Fähigkeiten ausführt, Schleifen, “bis
4. STRUKTUR DES SPIELZUGS                                                                zu”, “diese/dieser/dieses/diesen”, Karten aufdecken
   4.1.    Phasen                                                              7.2.   Aktionskarten
   4.2.    Phase 1: Vorbereiten                                                7.3.   Schlüsselwörter
               Bereit machen, Überprüfen, Nachziehen                                     Allgemein, Erinnerungstext
                                                                               7.4.   Auslösbare Fähigkeiten
                                                                                         Fähigkeiten mit zwei Auslösebedingungen,
                                                                                         schwebende auslösbare Fähigkeiten



disneylorcana.com
©Disney                                                                 ii
   7.5.    Aktivierbare Fähigkeiten                                        10.5. Impulsiv
               Kosten bezahlen, Schritte zum Einsetzen                     10.6. Robust
   7.6.    Statische Fähigkeiten                                                    mehrere Effekte kombinieren, 0 Schaden
               Dauer, Timing, Außerhalb des Spiels                         10.7. Rasant
   7.7.    Ersatzeffekte                                                   10.8. Gestaltwandel
   7.8.    Fähigkeitsmodifikationen                                                 Alternative Kosten, Zustand der Karte, Beschädigt,
                                                                                    Das Spiel verlassen
8. ZONEN
                                                                           10.9. Singen
   8.1.    Allgemeines                                                     10.10. Gemeinsam singen
               Bekannt, Unbekannt, Nicht auffindbar                                 Alternative Kosten, Auslösbare Fähigkeiten abhandeln
   8.2.    Deck                                                            10.11. Unterstützen
               Private Zone, Karten dem Deck von oben oder unten
                                                                           10.12. Behütet
               hinzufügen
   8.3. Hand                                                             GLOSSAR
   8.4. Spielzone                                                        ZUSAMMENFASSUNG DER AKTUALISIERUNG
               Im Spiel, Öffentiche Zone, Das Spiel verlassen
   8.5.    Tintenvorrat
   8.6.    Ablagestapel
   8.7.    Beutel
9. SCHADEN

   9.1.    Darstellung des Schadens
   9.2.    “hinzufügen”
   9.3.    Schadensmarker bewegen
   9.4.    Das Spiel verlassen
10. SCHLÜSSELWÖRTER

   10.1.   Allgemeines
               mehrere Effekte kombinieren, technische
               Definitionen, Erinnerungstext
   10.2. Beschützen
   10.3. Herausfordern
               mehrere Effekte kombinieren
   10.4. Wendig



disneylorcana.com
©Disney                                                            iii
1. KONZEPTE
   1.1. Allgemeines

        1.1.1.   Disney Lorcana Karten werden in mehreren Sprachen veröffentlicht. Die englischen Karten, Regeln, Bestimmungen und
                 Erklärungen gelten für das Spiel als die offiziellen Versionen.
        1.1.2.   Kartentexte und Regeln können aktualisiert oder korrigiert werden. Die zuletzt aktualisierte oder korrigierte Fassung ist die
                 offizielle Version für das Spiel.
        1.1.3.   Disney Lorcana TCG ist ein Spiel, das mit zwei oder mehr Personen gespielt wird. Jeder Spieler benötigt ein Deck mit Disney
                 Lorcana-Karten, die im Spiel verwendet werden. Siehe 2.1 „Deckregeln“ für die Anforderungen an ein Deck.
        1.1.4.   Jeder Spieler braucht eine Möglichkeit, seine Legenden zu verfolgen und Schaden an Charakteren und Orten festzuhalten.
                 Dies kann durch jede Methode sein, die für alle beteiligten Spieler klar ist.
        1.1.5.   Disney Lorcana-Turniere können zusätzliche Regeln haben, die die in diesem Dokument genannten Regeln beeinflussen
                 können. Weitere Informationen finden sich in den Disney Lorcana TCG-Turnierregeln, die hier gefunden werden können.
        1.1.6.   Einige Karten enthalten Erinnerungstext in Kursivschrift. Erinnerungstext ist kein Regeltext. Es ist nur eine Gedächtnisstütze
                 und kann variieren, ohne die Bedeutung der Schlüsselwort-Regeln zu ändern.
   1.2. Goldene Regeln

        1.2.1. Steht der Text einer Karte im Widerspruch zu einer Spielregel, überschreibt der Karteneffekt diese Regel.
                 Beispiel: Das Spiel erlaubt es normalerweise nicht, einen bereiten Charakter herauszufordern. Wenn ein Spieler aber einen
                 Charakter besitzt, dessen Fähigkeit ist: “Dieser Charakter kann bereite Charaktere herausfordern", überschreibt dies die
                 Spielregeln und erlaubt diesem Charakter, bereite Charaktere herauszufordern.
        1.2.2. Wenn eine Regel oder ein Effekt etwas verhindert, so hat diese Regel oder dieser Effekt Vorrang vor anderen Regeln und
                 Effekten, die es ermöglichen, etwas zu tun.
                 Beispiel: Ein Effekt besagt, dass keine Aktionen gespielt werden können. Ein anderer Effekt weist eine Person an, eine Aktion
                 umsonst zu spielen. Dann kann diese Person dennoch keine Aktion spielen.
        1.2.3. Erledige so viel wie möglich - Wenn ein Effekt dazu auffordert, etwas zu tun, auch wenn ein Teil dieses Effekts nicht
                 ausgeführt werden kann, so macht man so viel wie möglich, außer in bestimmten Fällen (siehe 7.1.2).
                 Beispiel: „Ein guter Ehemann“ hat eine Fähigkeit, die lautet: “Ziehe 2 Karten. Wähle danach 1 Karte aus deiner Hand und wirf sie
                 ab.” Wenn ein Effekt verhindert, dass eine Karte gezogen wird, wählst du trotzdem eine Karte und wirfst diese ab.
        1.2.4. Entscheidungen, die als Teil eines Effekts getroffen werden, werden getroffen, während der Effekt ausgeführt wird.
                 Beispiel: Der aktive Spieler hat „Ein Sturm zieht auf“ auf der Hand und keine Charaktere im Spiel. Der Gegner hat „Von Unruh –
                 Standuhr“ mit Behütet im Spiel und keine anderen Charaktere im Spiel. „Ein Sturm zieht auf“ hat einen Effekt, der lautet:
                 „Füge einem Charakter deiner Wahl 2 Schaden zu. Ziehe 1 Karte.“. Wenn der aktive Spieler „Ein Sturm zieht auf“ spielt, wird die
                 Auswahl des Charakters während der Ausführung des Effekts getroffen, nicht beim Ausspielen der Karte. Da der aktive Spieler
                 „Von Unruh“ bei der Ausführung des Effekts nicht auswählen kann, macht er so viel wie möglich und zieht eine Karte, ohne 2
                 Schaden zuzufügen.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  1
   1.3. Aktiver Spieler

        1.3.1. Wenn ein Spieler seinen Zug beginnt, wird dieser zum aktiven Spieler. Wenn ein Spieler seinen Zug beendet, gilt dieser nicht
                mehr als aktiver Spieler.
   1.4. Gegnerische Person(en)

        1.4.1. Jeder, der gegen den aktiven Spieler spielt, zählt als Gegner bzw als gegnerische Person.
        1.4.2. Bei manchen Spielformaten kann ein Spieler auch einen oder mehrere Spieler als Teammitglieder haben. Diese
                Teammitglieder werden vor Beginn des Spiels ermittelt. Da Teammitglieder nicht gegeneinander spielen, sind sie auch keine
                Gegner für einander.
   1.5. Karten ausspielen

        1.5.1. Spieler können immer dann eine Karte ausspielen, wenn sie der aktive Spieler sind und es aktuell keine Effekte gibt, die
                abgehandelt werden müssen. Um eine Karte auszuspielen, deckt der aktive Spieler sie aus seiner Hand auf und zahlt ihre
                Kosten (siehe 4.3.3).
   1.6. Arten von Fähigkeiten

        1.6.1. Im Disney Lorcana TCG gibt es verschiedene Arten von Fähigkeiten.

                1.6.1.1.   Schlüsselwörter sind Wörter oder verkürzte Sätze, die eine oder mehrere umfangreichere Fähigkeiten darstellen.
                           Siehe Abschnitt 10 für die vollständige Liste der aktuellen Schlüsselwörter.
                1.6.1.2.   Auslösbare Fähigkeiten suchen ständig nach einer bestimmten Bedingung und haben einen Effekt, wenn diese
                           Bedingung erfüllt ist. Auslösbare Fähigkeiten folgen den Regeln in Abschnitt 7.4.
                1.6.1.3.   Aktivierbare Fähigkeiten haben Kosten und einen Effekt, der eintritt, wenn diese Kosten bezahlt werden.
                           Aktivierbare Fähigkeiten folgen den Regeln in Abschnitt 7.5.
                1.6.1.4.   Statische Fähigkeiten sind Effekte, die ständig vorhanden sind, entweder für eine bestimmte Zeit oder so lange, wie
                           die Karte, die den Effekt erzeugt, im Spiel ist. Statische Fähigkeiten folgen den Regeln in Abschnitt 7.6.
                1.6.1.5.   Ersetzende Effekte werden von einigen statischen Fähigkeiten erzeugt. Diese ersetzen einen Effekt durch einen
                           anderen. Ersetzende Effekte folgen den Regeln in Abschnitt 7.7.
        1.6.2. Wenn ein Effekt mehrere Spieler gleichzeitig betreffen würde, dann führt der aktive Spieler diesen Effekt zuerst auf, danach
                führt jeder andere Spieler diesen Effekt in Spiel-Reihenfolge aus.
                Beispiel: Donald Duck – Perfekter Gentleman hat die Fähigkeit „Gestatten?“, die lautet: „Jedes Mal zu Beginn deines Zuges dürfen
                alle Mitspielenden (auch du) je 1 Karte ziehen.“ Während der ausgelösten Fähigkeit führt der aktive Spieler zuerst seinen Teil des
                Effekts aus und zieht eine Karte. Dann führt in Spielreihenfolge jeder andere Spieler seinen Teil des Effekts aus und zieht eine Karte.
                Sobald alle Spieler ihre jeweiligen Teile des Effekts ausgeführt haben, ist er vollständig ausgeführt und das Spiel geht weiter.




disneylorcana.com
©Disney                                                                   2
   1.7. Der Beutel

        1.7.1. Der Beutel ist die Zone, in der auslösbare Fähigkeiten auf ihre Ausführung warten. Es handelt sich dabei nicht um eine
               physische Zone im Spiel, sondern um eine Möglichkeit, sich den Prozess der Reihenfolge von auslösbaren Fähigkeiten
               vorzustellen. Stelle dir jede auslösbare Fähigkeit als eine Murmel vor und den Beutel als einen Ort, an dem sie abgelegt
               werden, bis sie aufgelöst werden. Jede Murmel ist getrennt von den anderen Murmeln, und ein Spieler kann den Beutel mit
               den Murmeln durchsehen, um diejenige auszuwählen, die er als nächstes auflösen möchte.
        1.7.2. Es ist möglich, dass sowohl der aktive Spieler als auch alle gegnerischen Personen gleichzeitig auslösbare Fähigkeiten in den
               Beutel legen. Das Ausführen dieser Fähigkeiten folgt den Regeln in Abschnitt 8.7, „Beutel".
   1.8. Karten des Spielers

        1.8.1. Karten, die ein Spieler in seinem Deck mit auf den Tisch bringt, sind seine Karten, und dieser Spieler trifft alle
                 Entscheidungen, die für die Karte und ihre Effekte notwendig sind, es sei denn, ein Effekt bestimmt etwas anderes.
   1.9. Überprüfen des Spielstatus

        1.9.1.   Es gibt eine Reihe von Bedingungen, die das Spiel überprüft, wodurch bestimmte erforderliche Aktionen durchgeführt
                 werden können. Dies wird als Spielstatusprüfung bezeichnet und besteht aus zwei Teilen: der Spielstatusbedingung und
                 der erforderlichen Aktion. Eine Spielstatusbedingung ist ein spezifischer Umstand, den der Spielstatus erreichen kann.
                 Eine erforderliche Aktion ist das, was im Spiel passiert, wenn eine Spielstatusbedingung erfüllt ist. Im Folgenden sind die
                 Bedingungen, die die Spielstatusprüfung überprüft und die jeweils folgenden, erforderlichen Aktionen:
                 1.9.1.1.   Wenn ein Spieler 20 oder mehr Legenden hat, gewinnt dieser Spieler das Spiel.
                 1.9.1.2.   Wenn ein Spieler versucht hat, seit der letzten Spielstatusprüfung von einem Deck ohne Karten zu ziehen, verliert
                            dieser Spieler das Spiel.
                 1.9.1.3.   Wenn ein Charakter oder Ort Schaden erlitten hat, der seine Willenskraft {W} erreicht oder übersteigt, wird dieser
                            Charakter oder Ort verbannt.
        1.9.2. Eine Spielstatusprüfung erfolgt am Ende jedes Schritts, nachdem eine Aktion oder Fähigkeit vollständig ausgeführt wurde,
                 und nachdem jeder Effekt im Beutel vollständig ausgeführt wurde. Während einer Spielstatusprüfung werden zuerst alle
                 Gewinn- und Verlustbedingungen sowie alle erforderlichen Aktionen überprüft und ausgeführt. Wenn keine Gewinn- oder
                 Verlustbedingungen erfüllt sind, werden alle anderen Bedingungen und erforderlichen Aktionen überprüft und ausgeführt.
                 Sobald alle erforderlichen Aktionen abgeschlossen sind, wiederholt sich die Spielstatusprüfung, bis keine weiteren
                 erforderlichen Aktionen zu erfüllen sind. Auslösbare Fähigkeiten, die während dieses Prozesses auftreten, werden dann dem
                 Beutel zur Ausführung hinzugefügt.
                 1.9.2.1.   Alle erforderlichen Aktionen, die durch eine Spielstatusprüfung entstehen, erfolgen in Spielreihenfolge. Wenn ein
                            Spieler gleichzeitig durch dieselbe Spielstatusprüfung gewinnen und verlieren würde, gewinnt dieser Spieler das Spiel.
        1.9.3. Sobald eine erforderliche Aktion abgeschlossen ist, wird der Spielstatus erneut überprüft.
        1.9.4. Fähigkeiten, die durch eine Überprüfung des Spielstatus ausgelöst werden, werden dem Beutel hinzugefügt, sobald die
               Überprüfung und alle erforderlichen Aktionen vollständig abgeschlossen sind.
        1.9.5. Wenn mehrere erforderliche Aktionen gleichzeitig stattfinden, wird eine einzige kombinierte erforderliche Aktion
               durchgeführt, und alle erforderlichen Aktionen finden gleichzeitig statt.


disneylorcana.com
©Disney                                                                  3
   1.10. Spiele mit 3 oder mehr Personen

        1.10.1. Mehrspieler-Spiele werden mit drei oder mehr Spielern gespielt. Teamspiele sind eine Untergruppe des Mehrspieler-Spiels, die
                in diesem Dokument nicht behandelt werden.
        1.10.2. Mehrspieler-Spiele folgen den gleichen Regeln wie Zwei-Spieler-Spiele, mit den folgenden Ausnahmen.

                1.10.2.1. Am Ende des Zuges eines jeden Spielers wird das Spiel mit dem Spieler zu seiner Linken fortgesetzt, anstatt hin und
                          her zu gehen.
                1.10.2.2. Wenn für eine Fähigkeit mehr als ein Spieler gleichzeitig etwas tun muss, beginnt der aktive Spieler mit der
                          Ausführung. Dann geht es weiter nach links, ein Spieler nach dem anderen, bis alle Spieler fertig sind.
                1.10.2.3. Wenn ein Spieler eine Karte ziehen muss und sein Deck leer ist, hat er verloren und scheidet aus dem Spiel sofort
                          aus. Alle Karten und Effekte dieses Spielers werden aus dem Spiel entfernt, einschließlich aller statischen Effekte,
                          die während seines aktuellen oder zukünftigen Zuges beendet worden wären.
        1.10.3. Einige Mehrspieler-Spiele verwenden gleichzeitige Spielzüge.

                1.10.3.1. Während eines gleichzeitigen Zuges durchlaufen alle Spieler desselben Teams gleichzeitig die Phasen und Schritte
                          des Spiels. In der Hauptphase können die Spieler jede Zugaktion ausführen, die sie normalerweise ausführen
                          könnten, und zwar in beliebiger Reihenfolge. Die Spieler müssen eine Zugaktion vollständig abschließen, bevor sie
                          zur nächsten Zugaktion übergehen.
                1.10.3.2. Wenn auslösbare Fähigkeiten oder Effekte von mehreren Spielern während eines gleichzeitigen Zuges in den Beutel
                          gelegt werden, werden diese auslösbaren Fähigkeiten oder Effekte vom Team als Ganzes in den Beutel gelegt, und
                          die Reihenfolge, in der sie ausgeführt werden, wird vom Team gewählt. Ansonsten gelten für die Ausführung die
                          gleichen Regeln wie in Abschnitt 8.7, „Beutel“.
                         Beispiel: Drei Spieler sind Mitglieder desselben Teams und sind gleichzeitig am Zug. Während des bereit machen
                         Schritts in der 1. Phase legen alle drei Spieler gleichzeitig ihre Karten bereit. Im überprüfen Schritt erhalten alle
                         drei Spieler Legenden von ihren Orten im Spiel, die einen Legendenwert {L} haben und legen dann alle Fähigkeiten
                         und Effekte, welche in diesem Schritt auslösen, gleichzeitig in den Beutel. Im ziehen Schritt ziehen alle drei Spieler
                         gleichzeitig eine Karte von ihrem Deck.
                         Nachdem das Spiel in die 2. Phase übergegangen ist, sind die Spieler gleichzeitig am Zug. Der erste Spieler möchte
                         eine Karte in sein Tintenvorrat legen. Der zweite möchte erkunden, und der dritte hat beschlossen, einen seiner
                         Charaktere einen gegnerischen Charakter herausfordern zu lassen. Die Spieler können die Reihenfolge dieser
                         Zugaktionen bestimmen, aber jede Aktion muss vollständig ausgeführt werden, bevor der nächste Spieler handeln
                         kann.
                         In der 3. Phase erklären die Spieler das Ende ihres Zuges. Alle ausgelösten Fähigkeiten werden gleichzeitig in den
                         Beutel gelegt, und alle Effekte, die „In diesem Zug“ wirken, enden zur gleichen Zeit.




disneylorcana.com
©Disney                                                                 4
2. VOR DEM SPIEL
   2.1. Deckregeln

        2.1.1. Das Disney Lorcana Deck eines jeden Spielers muss die folgenden Anforderungen erfüllen. Für alternative Spielformate
                 können andere Anforderungen gelten.
                 2.1.1.1.   Das Deck muss mindestens 60 Karten enthalten. Es gibt keine Obergrenze für die Anzahl der Karten in einem Deck.
                 2.1.1.2.   Das Deck kann Karten von bis zu zwei Tintenfarben enthalten.
                 2.1.1.3.   Das Deck kann bis zu 4 Karten mit demselben vollständigen Namen enthalten (siehe 6.2.5).
                 2.1.1.4.   Das Deck darf keine verbotenen Karten enthalten.


3. SPIELABLAUF
   3.1. Ein Spiel starten

        3.1.1. Das Starten eines Spiels umfasst mehrere Schritte, die von allen Spielern befolgt werden. Sobald diese Schritte abgeschlossen
                 sind, gilt das Spiel als gestartet.
        3.1.2.   Zuerst wird eine Methode verwendet, um zufällig zu bestimmen, wer der Startspieler ist und den ersten Zug des Spiels
                 ausführt. Dies kann durch Würfeln, Münzwerfen oder andere Methoden ermittelt werden. Wenn dieses Spiel das nächste in
                 einer Best-of-Serie ist (wie z.B. ein Best-of-Three), wählt der Verlierer des vorherigen Spiels den Startspieler.
        3.1.3.   Zweitens mischt jeder Spieler gründlich sein Deck. Die Spieler können jede beliebige Form des Mischens verwenden, die sie
                 für praktisch und bequem halten, aber die gewählte Methode muss die Karten ausreichend zufällig verteilen. Jeder Spieler
                 muss einem gegnerischen Spieler die Möglichkeit geben, sein Deck nach dem Mischen Abzuheben. Das bedeutet, man teilt
                 das deck in 2-4 Stapel auf und legt diese danach in einer anderen Reihenfolge wieder aufeinander. Sobald diese Schritte
                 abgeschlossen sind, ist das Deck spielbereit und wird in den Spielbereich gelegt.
        3.1.4.   Drittens beginnt jeder Spieler das Spiel mit 0 Legenden. Die Spieler können jede beliebige Methode verwenden, um ihre
                 Legenden nachzuverfolgen, z. B. Stift und Papier, Legendenmarker oder die offizielle Disney Lorcana Trading Card Game
                 Begleit App.
        3.1.5.   Viertens zieht jeder Spieler 7 Karten.
        3.1.6.   Fünftens dürfen die Spieler Karten aus ihrer Starthand austauschen, beginnend mit dem Startspieler. Jeder Spieler kann seine
                 Starthand in jedem Spiel nur einmal anpassen, indem er die hier aufgeführten Schritte befolgt.
                 3.1.6.1.   Schritt 1 - Der Spieler wählt eine beliebige Anzahl von Karten aus seiner Hand und legt sie verdeckt unter sein Deck,
                            ohne sie vorzuzeigen.
                 3.1.6.2.   Schritt 2 - Der Spieler zieht, bis er wieder 7 Karten auf seiner Hand hat.
                 3.1.6.3.   Schritt 3 - In der Reihenfolge ihres Zuges führt jeder andere Spieler die Schritte 1 und 2 durch, wenn er seine
                            Starthand anpassen möchte.
                 3.1.6.4.   Schritt 4 - Jeder Spieler, der 1 oder mehr Karten aus seiner Starthand ausgetauscht hat, mischt sein Deck erneut.
                 3.1.6.5.   Schritt 5 - Jeder Spieler, der sein Deck erneut gemischt hat, bietet dem gegnerischen Spieler noch einmal die
                            Möglichkeit, sein Deck Abzuheben. Beachte, dass einige Spielereignisse zusätzliche Misch-Methoden zulassen oder
                            bestimmte Methoden erfordern können.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  5
        3.1.7. Sobald alle Spieler ihre Starthand angepasst haben oder sich dafür entschieden haben, sie nicht anzupassen, beginnt das Spiel
               offiziell mit der 1. Phase des Startspielers (siehe 4.2).
        3.1.8. Bestimmte Formate und Turnierrichtlinien können diese Regeln ergänzen, aufheben oder anderweitig anpassen.

   3.2. Ein Spiel beenden

        3.2.1. Ein Spiel kann auf eine der folgenden Arten enden:

                 3.2.1.1. Wenn ein Spieler 20 oder mehr Legenden gesammelt hat, gewinnt er das Spiel.
                 3.2.1.2. Wenn ein Spieler versucht hat, seit der letzten Spielstatusprüfung von einem Deck ohne Karten zu ziehen, verliert
                          dieser Spieler das Spiel. Alle Karten im Spiel und alle Fähigkeiten oder Effekte, die auf ihre Ausführung warten und
                          dem Spieler gehören, der das Spiel verliert, werden sofort entfernt. Wenn dies in einem Mehrspieler-Spiel passiert,
                          geht das Spiel weiter. Wenn es der Zug des verlierenden Spielers war, geht das Spiel nach der Ausführung aller
                          anderen Effekte zum Zug des nächsten Spielers über.
                 3.2.1.3. Wenn ein Spieler als letzter in einem Spiel übrig ist, gewinnt er das Spiel.


4. STRUKTUR DES SPIELZUGS
   4.1. Phasen

        4.1.1. Ein Spielzug besteht aus drei Phasen, die in dieser Reihenfolge ablaufen: 1. Vorbereiten, 2. Karten spielen und einsetzen und 3.
               Passen.
        4.1.2. In der ersten Phase macht ein Spieler seine Karten für seinen neuen Zug bereit. Hier enden alle Effekte, die zu Beginn des
               Zuges eines Spielers enden, und hier werden Effekte ausgeführt, die zu Beginn eines Zuges ausgelöst werden. Die 1. Phase
               besteht aus drei Schritten: Bereit machen, Überprüfen und Ziehen. (Siehe 4.2, „Phase 1: Vorbereiten".)
        4.1.3. In der 2. Phase kann ein Spieler in seinem Zug eine beliebige Anzahl an Zugaktionen in einer beliebigen Reihenfolge
               ausführen. (Siehe 4.3, „Phase 2: Karten spielen und einsetzen".)
        4.1.4. In der 3. Phase enden alle Effekte, die bis zum Ende des Zuges wirken. Wenn durch das Enden von Effekten andere Effekte in den
               Beutel gelegt werden, werden diese ausgeführt und das Spiel geht in die 1. Phase des nächsten Spielers über. (Siehe 4.4, „Phase
               3: Ende des Zuges".)
   4.2. Phase 1: Vorbereiten

        4.2.1. Bereit machen

                 4.2.1.1.   Der aktive Spieler macht alle seine Karten im Spiel und im Tintenfass bereit.
                 4.2.1.2.   Effekte, die „während deines Zuges“ gelten, beginnen zu wirken.
                 4.2.1.3.   Effekte, die „zu Beginn deines Zuges“ und „zu Beginn deines nächsten Zuges“ enden würden, enden.
                 4.2.1.4.   Effekte, die „zu Beginn deines Zuges“ ausgelöst werden, werden noch nicht ausgeführt (siehe 4.2.2.3).
        4.2.2. Überprüfen

                 4.2.2.1.   Charaktere, die sich bereits im Spiel befinden, trocknen und können von jetzt an erkunden, herausfordern oder {E}
                            Kosten für aktivierbare Fähigkeiten oder Liedkarten bezahlen.


disneylorcana.com
©Disney                                                                 6
                4.2.2.2. In diesem Schritt sammelt der aktive Spieler Legenden von Orten, die er im Spiel hat und die einen Legendenwert
                         {L} haben. Dies ist keine auslösbare Fähigkeit und verwendet nicht den Beutel.
                4.2.2.3. Effekte, die „Zu Beginn deines Zuges“ eintreten und Fähigkeiten, die während des bereit machen Schritts ausgelöst
                         wurden, werden in den Beutel gelegt. Anschließend werden alle Effekte ausgeführt.
        4.2.3. Ziehen

                4.2.3.1. Ziehen ist, wenn ein Spieler die oberste Karte seines Decks abhebt und auf seine Hand nimmt. Ein Spieler kann nur
                         von seinem Deck ziehen. Eine Karte aus einer beliebigen Zone außer dem Deck auf die Hand zu nehmen, gilt nicht
                         als Ziehen.
                4.2.3.2. Zuerst zieht der aktive Spieler eine Karte von seinem Deck. Wer das Spiel beginnt, darf im ersten Zug keine Karte
                         ziehen.
                4.2.3.3. Sobald alle Effekte ausgeführt wurden und keine weiteren Effekte mehr darauf warten, ausgelöst zu werden, geht
                         das Spiel in die 2. Phase über.
   4.3. Phase 2: Karten spielen und einsetzen

        4.3.1. Zugaktionen bezeichnen eine Vielzahl von Aktionen, die ein Spieler während seines Zuges einsetzen kann. Um Zugaktionen
               ausführen zu können, wird kein Effekt und keine andere Karte benötigt.
        4.3.2. Der aktive Spieler kann in der 2. Phase seines Zuges in beliebiger Reihenfolge Zugaktionen ausführen. Wenn nicht anders
               vermerkt, können sie jede Aktion beliebig oft ausführen, vorausgesetzt, sie verfügen über die notwendigen Ressourcen, um
               die damit verbundenen Kosten zu bezahlen.
        4.3.3. Eine Karte in den Tintenvorrat legen. Diese Zugaktion ist auf einmal pro Zug beschränkt.

                4.3.3.1. Der Spieler sagt an, dass er eine Karte in seinen Tintenvorrat legen möchte, wählt dann eine Karte aus seiner Hand
                         welche das Tintenvorrat-Symbol aufweist und zeigt diese vor. Alle Spieler überprüfen, ob das Tintenfass-Symbol
                         vorhanden ist.
                4.3.3.2. Dann legt der Spieler die vorgezeigte Karte verdeckt und bereit in seinen Tintenvorrat.
                4.3.3.3. Effekte, die auslösen, wenn eine Karte in den Tintenvorrat gelegt wird, werden dem Beutel hinzugefügt (siehe 8.7,
                         „Beutel").
        4.3.4. Eine Karte ausspielen

                4.3.4.1. Der aktive Spieler kann eine Zugaktion ausführen, um eine Karte aus seiner Hand zu spielen, indem er die Karte
                         ankündigt und ihre Kosten bezahlt. Dieser Prozess folgt einer Reihe von Schritten. Wenn ein Teil des Vorgangs des
                         Ausspielens einer Karte nicht ausgeführt werden kann, ist es illegal, die Karte auszuspielen, und das Spiel kehrt zu
                         dem Punkt zurück, bevor die Karte angekündigt wurde.
                4.3.4.2. Diese Schritte gelten für alle Karten, die gespielt werden können. Karten können normalerweise nur aus der Hand
                         eines Spielers gespielt werden. Nur der aktive Spieler kann Karten ausspielen; kein Spieler darf Karten ausspielen,
                         während ein Gegner am Zug ist.
                4.3.4.3. Zuerst kündigt der aktive Spieler die Karte an, die er spielen möchte, und zeigt sie aus seiner Hand vor.
                4.3.4.4. Zweitens kündigt der Spieler an, wie er die Karte zu spielen gedenkt, sei es für ihre Tintenkosten oder für alternative
                         Kosten. Wenn mehrere alternative Kosten für die Karte in Frage kommen, kann der Spieler eine davon wählen und
                         die anderen ignorieren, um die Karte zu spielen.

disneylorcana.com
©Disney                                                                7
                4.3.4.5. Drittens bestimmt der Spieler die Gesamtkosten, die zum Ausspielen der Karte erforderlich sind. Die Gesamtkosten
                          setzen sich zusammen aus den Tintenkosten oder den alternativen Kosten plus etwaige Kostenmodifikatoren.
                          Darunter fallen zusätzliche Kosten, Kostensteigerungen oder Kostensenkungen. Berechne zuerst die zusätzlichen
                          Kosten, dann die Kostensteigerungen, dann die Kostensenkungen. Die daraus resultierenden Kosten sind die
                          Gesamtkosten.
                4.3.4.6. Viertens zahlt der Spieler die Gesamtkosten. Wenn die Gesamtkosten Tintenkosten enthalten, muss der Spieler
                          diese Anzahl an bereiten Tintenkarten erschöpfen. Wenn andere Kosten enthalten sind, zahlt der Spieler diese
                          Kosten wie im Kartentext angegeben. Die Kosten können in beliebiger Reihenfolge gezahlt werden, müssen aber
                          komplett bezahlt werden.
                4.3.4.7. Sobald die Gesamtkosten bezahlt sind, gilt die Karte als „gespielt“ Handelt es sich bei der Karte um einen Charakter,
                          einen Gegenstand oder einen Ort, wird die Karte in die Spielzone gelegt. Wenn es sich um einen Charakter handelt,
                          der mit seiner Gestaltwandel-Fähigkeit gespielt wird, muss er oben auf die im zweiten Schritt dieses Vorgangs
                          angegebene Karte gelegt werden. Handelt es sich bei der Karte um eine Aktion, wird der Effekt sofort ausgeführt
                          und die Karte kommt auf den Ablagestapel des Spielers.
                4.3.4.8. Wenn ein Effekt als Ergebnis eines der Schritte zum Ausspielen einer Karte ausgelöst würde, wartet dieser Effekt,
                          bis die Karte und ihr Effekt vollständig ausgespielt und ausgeführt sind. Beachte, dass eine Aktionskarte, während
                          sie ausgeführt wird, noch nicht als im Ablagestapel befindlich gilt.
                4.3.4.9. Effekte, die die Art und Weise ändern, wie ein Spieler die Kosten einer Karte bezahlt (z. B. Singen), ändern nicht die
                          Tintenkosten der Karte.
                4.3.4.10. Wenn eine Karte „kostenlos“ gespielt werden kann, werden alle Tintenkosten beim Spielen ignoriert. Andere
                          Schritte, die erforderlich sind, um die Karte zu spielen, und ihre nicht-Tintenkosten gelten weiterhin.
        4.3.5. Erkunden

                4.3.5.1. Das Erkunden mit einem Charakter ist eine Zugaktion. Nur Charaktere können erkunden.
                4.3.5.2. Ein zum erkunden ausgewählter Charakter ist der erkundende Charakter. Der Spieler, der einen Charakter erkunden
                          lässt, ist der erkundende Spieler.
                4.3.5.3. Um zu erkunden, führt der aktive Spieler die folgenden Schritte in dieser Reihenfolge aus.
                4.3.5.4. Zuerst erklärt der Spieler, dass er einen seiner Charaktere erkunden lassen will.
                4.3.5.5. Zweitens bestimmt der Spieler den erkundenden Charakter und prüft, ob es Einschränkungen gibt, die ihn am
                          Erkunden hindern (z. B. weil er noch nicht trocken ist, weil er Impulsiv ist, usw.).
                4.3.5.6. Wenn ein Effekt den bestimmten Charakter am erkunden hindert, ist diese Erkundung illegal.
                4.3.5.7. Drittens erschöpft der Spieler den erkundenden Charakter.
                4.3.5.8. Wenn kein Effekt den Charakter am erkunden hindert, ist die Erkundung abgeschlossen und der erkundende Spieler
                          sammelt Legenden in Höhe des Legendenwertes {L} des erkundenden Charakters.
                4.3.5.9. Effekte, die als Ergebnis der Erkundung ausgelöst werden, werden dem Beutel hinzugefügt (siehe 8.7, „Beutel").
                4.3.5.10. Sobald alle Effekte ausgeführt wurden, ist die Erkundung beendet.




disneylorcana.com
©Disney                                                               8
        4.3.6. Herausforderung

                4.3.6.1. Einen Charakter herausfordern zu lassen, ist eine Zugaktion. Nur Charaktere können herausfordern.
                4.3.6.2. Ein Charakter, der zum herausfordern erschöpft wird, wird als herausfordernder Charakterbezeichnet, der dafür
                          ausgewählte Charakter oder Ort wird herausgefordert. Beide werden als in einer Herausforderung betrachtet.
                          Charaktere können Orte herausfordern. Zu den Unterschieden bei diesem Verfahren siehe 4.3.6.18.
                4.3.6.3. Nur der herausfordernde Charakter und der Charakter, der herausgefordert wird, gelten als in einer
                          Herausforderung. Wenn sich eine Fähigkeit oder ein Effekt auf einen Charakter „in einer Herausforderung“ bezieht,
                          dann bezieht sich das auf einen der beiden Charaktere in der aktuellen Herausforderung.
                4.3.6.4. Für eine Herausforderung befolgt der aktive Spieler die hier aufgeführten Schritte in der richtigen Reihenfolge.
                4.3.6.5. Zuerst erklärt der Spieler, dass einer seiner Charaktere einen gegnerischen Charakter herausfordert. Der erklärte
                          Charakter muss seit Beginn des Zuges im Spiel sein (sprich, er muss bereits getrocknet sein), bereit, und generell in
                          der Lage sein eine Herausforderung zu starten.
                4.3.6.6. Zweitens wählt der Spieler einen erschöpften gegnerischen Charakter aus, der herausgefordert werden soll.
                4.3.6.7. Drittens prüfen die Spieler, ob es Einschränkungen für die Herausforderung gibt. Wenn ein Effekt die
                          Herausforderung verhindert, ist die Herausforderung illegal.
                4.3.6.8. Viertens erschöpft der herausfordernde Spieler den herausfordernden Charakter.
                4.3.6.9. Fünftens findet die Herausforderung statt.
                4.3.6.10. Sechstens fangen „während der Charakter herausfordert“-Effekte an zu wirken.
                4.3.6.11. Siebtens werden Effekte, die bei der Herausforderung ausgelöst werden, dem Beutel hinzugefügt.
                4.3.6.12. Achtens fügt jeder Charakter dem anderen Charakter Schaden in Höhe seiner Stärke {S} zu, sobald alle Effekte im
                          Beutel ausgeführt sind. Dieser Schritt wird als „Schadensberechnung einer Herausforderung“ bezeichnet. Dies ist
                          weder Fähigkeit noch Effekt und wird dem Beutel nicht hinzugefügt.
                4.3.6.13. Um den Schaden zu bestimmen, den jeder Charakter in der Herausforderung verursacht, berechnet man zunächst
                          die Gesamtstärke {S} jedes Charakters und berücksichtigt dabei alle aktuellen Modifikatoreffekte. Wenn die {S}
                          eines Charakters negativ ist, zählt sie für die Berechnung des Schadens als 0 {S} .
                4.3.6.14. Berechne Effekte, die die Höhe des zugefügten Schadens modifizieren (z. B. Robust).
                4.3.6.15. Die sich daraus ergebende Zahl ist die endgültige Menge an Schaden, die der Charakter verursacht. Wenn einem
                          Charakter Schaden zugefügt wird, lege eine Anzahl von Schadensmarkern in Höhe dieses Schadens auf diesen
                          Charakter. (Siehe 9.1, „Darstellung des Schadens“.)
                4.3.6.16. Alle Effekte, die durch die Verbannung eines Charakters in einer Herausforderung oder während einer
                          Herausforderung ausgelöst würden, werden ausgelöst und ausgeführt.
                4.3.6.17. Sobald alle Effekte ausgeführt worden sind und keine weiteren Effekte auf ihre Ausführung warten, enden die
                          Effekte, die „während des Herausforderns“ oder „während der Charakter herausgefordert“ gelten, und die
                          Herausforderung ist vorbei.
                4.3.6.18. Die Spieler können wählen, ob ein Charakter einen Ort herausfordern soll. Dabei werden alle normalen Regeln und
                          Schritte des Herausforderns befolgt, mit den folgenden Ausnahmen.
                4.3.6.19. Wenn eine Herausforderung angesagt wird, wählt der Spieler einen gegnerischen Ort anstelle eines Charakters als
                          Ziel für die Herausforderung.



disneylorcana.com
©Disney                                                                9
                4.3.6.20. Orte sind niemals bereit oder erschöpft. Sie können jederzeit in der 2. Phase herausgefordert werden.
                4.3.6.21. Orte haben keine Stärke {S} und fügen herausfordernden Charakteren keinen Schaden zu.
                4.3.6.22. Wenn ein Charakter in einer Herausforderung aus irgendeinem Grund aus der Herausforderung entfernt wird, endet
                          diese Herausforderung. Dann werden zunächst alle verbleibenden Fähigkeiten im Beutel ausgeführt. Danach enden
                          alle „während der Charakter herausfordert"-Effekte und das Spiel geht zurück in die 2. Phase (siehe 4.3).

             Beispiel A: Der aktive Spieler hat einen bereiten Stitch - Neuer Hund im Spiel, und ein Gegner hat einen erschöpften Milo Thatch - Kluger
             Kartograph im Spiel. Der aktive Spieler kündigt eine Herausforderung mit Stitch an und wählt Milo Thatch als Ziel für die Herausforderung.
             Es gibt keine Einschränkungen oder Anforderungen, die erfüllt werden müssen. Es lösen sich außerdem keine Fähigkeiten als Folge auf diese
             Herausforderung aus. Der aktive Spieler erschöpft Stitch.
             Sowohl Stitch als auch Milo Thatch fügen dem anderen Schaden in Höhe ihrer Stärke {S} zu. Der aktive Spieler und der Gegner legen jeweils
             Schadensmarker auf ihren Charakter. Danach wird eine Spielstatusprüfung durchgeführt. Es gibt keine Effekte, die durch die Prüfung
             ausgelöst werden. Die Herausforderung ist beendet.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    10
             Beispiel B: Der aktive Spieler kündigt eine Herausforderung mit Marshmallow - Hartnäckiger Hüter an und wählt als Ziel eine gegnerische
             Grinsekatze - Nicht ganz da. Die Fähigkeit Da bin ich! der Grinsekatze lautet: „Wenn dieser Charakter herausgefordert und verbannt
             wird, verbanne den herausfordernden Charakter.“ Die Fähigkeit Langlebig von Marshmallow lautet: „Wenn dieser Charakter durch eine
             Herausforderung verbannt wird, darfst du diese Karte zurück auf deine Hand nehmen.“
             Marshmallow hat 5 {S}, also fügt er Grinsekatze 5 Schaden zu, die 3 {W} hat. Wenn die Spielstatusprüfung durchgeführt wird, wird Grinsekatze
             verbannt. Dadurch wird die Fähigkeit von Grinsekatze ausgelöst und von dem Gegner in den Beutel gelegt.
             Der Gegner führt den Effekt der Fähigkeit aus und verbannt Marshmallow. Da die Spieler den letzten Schritt, der die Herausforderung
             beendet, noch nicht erreicht haben, befinden sie sich noch in der Herausforderung und somit wird Marshmallows Fähigkeit vom aktiven Spieler in
             den Beutel gelegt. Der aktive Spieler kann ihn dann ausführen und Marshmallow auf seine Hand zurückbringen. Nun sind keine weiteren Effekte
             hinzuzufügen, und der Beutel ist leer. Die Herausforderung ist beendet.




disneylorcana.com
©Disney                                                                     11
             Beispiel C: Der aktive Spieler kündigt eine Herausforderung mit Rafiki - Mystischer Kämpfer an und wählt als Ziel eine gegnerische Shenzi -
             Hyänen-Rudelführerin, welche über 0 Stärke {S} verfügt, aber sich an dem Ort De Vil Herrenhaus - Cruellas Anwesen befindet. De Vil
             Herrenhaus hat keine Fähigkeiten, aber Shenzis Fähigkeit Ich mach' das schon gibt ihr +3 Stärke {S} solange sie sich an einem Ort befindet.
             Rafikis Fähigkeit Uralte Kenntnisse lautet: „Dieser Charakter erhält keinen Schaden durch Herausforderungen, während er eine Hyäne
             herausfordert.“ Nachdem die Einschränkungen und Anforderungen überprüft wurden, legt der aktive Spieler diese Fähigkeit in den Beutel. Der
             aktive Spieler führt den Effekt dann sofort aus. Wenn die Herausforderung in den Schritt Schadensberechnung der Herausforderung übergeht,
             wird Rafiki kein Schaden zugefügt.




        4.3.7. Bewege einen Charakter zu einem Ort.

                4.3.7.1.   Ein Spieler kann nur seine eigenen Charaktere bewegen. Ein Spieler kann Charaktere nur zu seinen eigenen Orten
                           bewegen. Kein Spieler kann gegnerische Charaktere bewegen und kein Spieler kann seine eigenen Charaktere an
                           gegnerische Orte bewegen.
                4.3.7.2.   Das Bewegen eines Charakters an einen Ort ist eine Zugaktion. Um einen Charakter an einen Ort zu bewegen, führt
                           der aktive Spieler die hier aufgelisteten Schritte der Reihe nach aus.
                4.3.7.3.   Zuerst wählt der Spieler einen seiner Charaktere und einen seiner Orte und erklärt, dass er diesen Charakter an den
                           gewählten Ort bewegen möchte.
                4.3.7.4.   Zweitens bezahlt der Spieler die Bewegungskosten des gewählten Ortes. Sobald die Kosten bezahlt sind, bewegt
                           sich der Charakter zu dem Ort.
                4.3.7.5.   Drittens werden alle Effekte, die durch die Bewegung des Charakters auslösen, zur Ausführung in den Beutel gelegt.
                4.3.7.6.   Sobald alle Effekte ausgeführt wurden, ist die Bewegung abgeschlossen.




disneylorcana.com
©Disney                                                                     12
        4.3.8. Aktivierbare Fähigkeiten von Karten im Spiel verwenden.

                4.3.8.1. Der Einsatz von aktivierbaren Fähigkeiten ist eine Zugaktion, die von Karten im Spiel bereitgestellt wird. Um die
                         Fähigkeiten von Charakteren zu nutzen, folge den Schritten in Abschnitt 7.5, „Aktivierbare Fähigkeiten“
                4.3.8.2. Fähigkeiten mit {E} Kosten von Charakteren können nur verwendet werden, wenn der Charakter getrocknet ist.
                4.3.8.3. Aktivierbare Fähigkeiten von Gegenständen können bereits in dem Zug genutzt werden, in dem der Gegenstand
                         gespielt wird.
                4.3.8.4. Wenn eine aktivierbare Fähigkeit „kostenlos“ verwendet werden kann, werden alle Tintenkosten beim Bezahlen
                         ignoriert. Andere Schritte, die erforderlich sind, um die Fähigkeit zu verwenden, und nicht-Tintenkosten gelten
                         weiterhin.
   4.4. Phase 3: Ende des Zuges

        4.4.1. Um einen Zug zu beenden, dürfen keine Effekte mehr auf ihre Ausführung warten. Der aktive Spieler erklärt das Ende seines
                Zuges. Damit beginnt die Phase 3: Ende des Zuges (siehe 4.1.4).
                4.4.1.1. Fähigkeiten, die „Am Ende des Zuges“ und „Am Ende deines Zuges“ auslösen, werden in den Beutel gelegt.
                4.4.1.2. Führe dann alle Effekte im Beutel aus.
                4.4.1.3. Effekte, die „Am Ende deines Zuges“ enden würden, enden. Dies gilt auch für Effekte, deren Dauer auf „in diesem
                         Zug“ festgelegt ist (z. B. Unterstützen). Wenn dies neue Fähigkeiten auslöst, kehre zu Schritt 4.4.1.2 zurück.
                4.4.1.4. Der Zug des aktiven Spielers endet, und der nächste Spieler beginnt seinen Zug.


5. KARTEN
   5.1. Bedingungen




        5.1.1. Bereit - Karten kommen bereit ins Spiel. Ein Spieler kann keine der Fähigkeiten einer erschöpften Karte nutzen, die {E} als Teil
                der Kosten erfordern.




disneylorcana.com
©Disney                                                                13
        5.1.2. Erschöpft - Wenn eine Karte erschöpft wird, wird sie zur Seite gedreht. Ein Spieler kann alle Fähigkeiten einer erschöpften
               Karte nutzen, die nicht {E} als Teil der Kosten erfordern.
        5.1.3. Beschädigt - Eine Karte, die mindestens 1 Schaden hat, gilt als beschädigt.
        5.1.4. Unbeschädigt - Eine Karte, die keinen Schaden hat, gilt als unbeschädigt.


6. KARTENTYPEN
   6.1. Charaktere

        6.1.1. Charaktere sind Karten, die nach dem Ausspielen liegen bleiben. Eine Charakterkarte, die sich in der Spielzone befindet, ist
               ein Charakter; in allen anderen Zonen ist sie eine Charakterkarte.
        6.1.2. Charakterkarten führen in ihrer Klassifizierungszeile nicht den Begriff „Charakter“ auf. Eine Karte muss beide Merkmale, die
               in 6.1.2.1 und 6.1.2.2 gelistet sind, aufweisen, um ein Charakter zu sein. Wenn nicht, ist die Karte kein Charakter.
                6.1.2.1.   Eine Charakterkarte hat einen {S}-Wert und einen {W}-Wert.
                6.1.2.2.   Ein Charakter hat mindestens eine der folgenden Klassifizierungen* in der Klassifizierungszeile: Alien, Verbündeter,
                           Besen, Kapitän, Gottheit, Detektiv, Drache, Traumgestalt, Verstrickt, Fee, Flutgestalt, Held, Hyäne, Erfinder, König,
                           Ritter, Madrigal, Mentor, Musketier, Pirat, Prinz, Prinzessin, Welpe, Königin, Rennfahrer, Sieben Zwerge, Magier,
                           Sagengestalt, Tigger, Titan, Schurke.
                           *Einige Klassifizierungen auf älteren deutschen Karten verwenden mal die weibliche und mal die männliche Form
                           des Wortes, je nach Geschlecht des dargestellten Charakters. Aus Gründen der Übersichtlichkeit wurden diese
                           zur männlichen Form des Wortes zusammengefasst. Eine Karte mit der weiblichen Form eines Wortes in der
                           Klassifizierungszeile wird als männlich klassifiziert. Ein Charakter mit der Klassifizierung “Schurkin” wird beispielsweise
                           als “Schurke” klassifiziert. Dies gilt nicht für die Klassifizierungen Prinz, Prinzessin, König und Königin; jede von ihnen
                           ist eine eigene Klassifizierung.
        6.1.3. Nur Charaktere können erkunden oder herausfordern.
        6.1.4. Ein Charakter muss zu Beginn des Überprüfen-Schritts im Zug seines Spielers im Spiel gewesen sein, um erkunden,
                herausfordern oder {E} als Teil der Kosten verwenden zu können (siehe 4.2.2, „Überprüfen“).




disneylorcana.com
©Disney                                                                   14
   6.2. Bestandteile einer Karte




        6.2.1. Die meisten Bestandteile einer Karte erscheinen auf allen Kartentypen. Spezifische Unterschiede sind in dem Eintrag für den
               jeweiligen Kartentyp vermerkt.
        6.2.2. Bild - Das Bild hat keinen Einfluss auf das Spiel.
        6.2.3. Tintenfarbe - Die Tintenfarbe der Karte, gekennzeichnet durch das Tintenfarben-Symbol. Der farbige Balken hinter dem
               Namen der Karte spiegelt die zugehörige Tintenfarbe wider. Die Tintenfarbe einer Karte ist wichtig für den Bau eines Decks
               und kann in den Kartenregeln erwähnt werden.




        6.2.4. Name - Der Name der Karte steht in größerer Schrift geschrieben. Ein Effekt, der nach einer Karte oder einem Charakter
                mit einem bestimmten Namen sucht, berücksichtigt nur diese Zeile und ignoriert die Version. Der gesamte Charakter- oder
                Ortsname muss mit dem angegebenen Namen übereinstimmen, um einen Treffer zu erzielen. Der Name eines Charakters
                oder eines Ortes und deren Version bilden zusammen den vollständigen Namen der Karte. (Siehe Nr. 2 im Schaubild unter 6.2,
                „Bestandteile einer Karte“)




disneylorcana.com
©Disney                                                             15
                Beispiel A: Naseweis - Peter Pans Verbündete hat eine Fähigkeit namens Loyal und Hingebungsvoll, die lautet: „Deine Peter-
                Pan-Charaktere erhalten Herausfordern +1. (Während sie herausfordern, erhalten sie +1 {S}.)“ Wenn du Peter Pan - Furchtloser
                Kämpfer, Peter Pan - Held aus Nimmerland und diese Naseweis im Spiel hast, gibt sie beiden Versionen von Peter Pan
                Herausfordern +1.
                Beispiel B: Der Zauberhut ist ein Gegenstand mit einer aktivierbaren Fähigkeit, die es dir erlaubt, eine Karte zu benennen, dann
                die oberste Karte deines Decks aufzudecken und auf deine Hand zu nehmen, falls es die Karte ist, die du benannt hast. Wenn
                du den Zauberhut erschöpfst, um nach einer Karte mit dem Namen „Schlafmütz“ zu suchen und dann „Schlafmütz‘ Flöte“
                aufdeckst, ist das keine Übereinstimmung und du darfst die Karte nicht auf die Hand nehmen.
                6.2.4.1. Einige Charaktere haben zwei Namen. Diese Charaktere haben ein „&“-Zeichen zwischen den beiden Namen in der
                         Namenszeile. Wenn ein Effekt nach einer Karte oder einem Charakter mit einem bestimmten Namen sucht, muss
                         der angegebene Name nur mit einem der beiden auf dem Charakter übereinstimmen.
                6.2.4.2. Ein Charakter mit mehreren Namen ist trotzdem ein einzelner Charakter.
                           Beispiel: Abschaum & Meerschaum ist ein Charakter, der zwei Namen hat. Die Karte ist sowohl ein Charakter namens
                           „Abschaum“ als auch ein Charakter namens „Meerschaum“ in allen Zonen, in denen die Karte normalerweise einen
                           Namen hätte. Die Namen sind durch ein „&“-Zeichen getrennt, um anzuzeigen, dass dieser Charakter zwei Namen hat.
        6.2.5. Version - Die Version einer Karte dient zur Unterscheidung von Karten mit dem gleichen Namen. Der Name eines Charakters
               oder eines Ortes und deren Version bilden zusammen den vollständigen Namen der Karte. (Siehe Nr. 3 im Schaubild unter 6.2,
               „Bestandteile einer Karte“)
        6.2.6. Klassifizierungen - Kategorien, die einige Merkmale der Karte identifizieren und auf die in den Kartenregeln Bezug genommen
               werden kann. (Siehe Nr. 4 im Schaubild unter 6.2, „Bestandteile einer Karte“)
                Beispiel: Hades - König des Olymps hat eine Fähigkeit, die sich auf Karten mit der Klassifizierung Schurke bezieht. Sie lautet:
                „Dieser Charakter erhält +1 {L} für jeden weiteren Schurken, den du im Spiel hast.“
        6.2.7. Kosten der Karte - Die Menge an Tinte, die zum Spielen der Karte benötigt wird. (Siehe Nr. 1 im Schaubild unter 6.2,
                „Bestandteile einer Karte“)
        6.2.8. Tintenvorrat-Symbol - Wenn dieses Wirbelsymbol, {C}, um die Kosten der Karte herum vorhanden ist, kann die Karte in den
                Tintenvorrat des Spielers gelegt werden. Die Karten im Tintenvorrat werden als Tinte bezeichnet. Jede Karte zählt als 1 {I}.
                (Siehe Nr. 1 im Schaubild unter 6.2, „Bestandteile einer Karte“)
        6.2.9. Stärke – In erster Linie, wie viel Schaden dieser Charakter in einer Herausforderung verursacht, obwohl Karteneffekte auch
                auf diesen Wert Bezug nehmen können. Stärke {S} erscheint nur auf Charakteren. Wenn ein Charakter Schaden in Höhe seiner
                Stärke {S} verursacht und er 0 oder weniger Stärke {S} hat, verursacht er keinen Schaden.
        6.2.10. Willenskraft – Schaden auf einem Charakter ist dauerhaft, das heißt, er sammelt sich im Laufe des Spiels an. Wenn ein
                Charakter Schaden in Höhe seiner Willenskraft {W} oder mehr hat, wird er als erforderliche Aktion verbannt. Karteneffekte
                können auch auf diesen Wert Bezug nehmen. (Siehe Nr. 6 im Schaubild unter 6.2, „Bestandteile einer Karte“.)
        6.2.11. Legendenwert - Wie viele Legenden der Spieler sammelt, wenn einer seiner Charaktere erkundet. Das Aussehen des
                Legendenwertes {L} kann auf einigen Karten variieren (z. B. auf einigen verzauberten oder Promo-Karten), diese Variationen
                haben aber keinen Einfluss auf die Funktion. (Siehe Nr. 8 im Schaubild unter 6.2, „Bestandteile einer Karte“)




disneylorcana.com
©Disney                                                                 16
        6.2.12. Fähigkeiten - Alle Fähigkeiten, die eine Karte hat, stehen hier. Einige Fähigkeiten haben Kosten, um sie einzusetzen.
                Fähigkeiten können Schlüsselwörter sein (siehe Abschnitt 10) oder einen geschichtsbasierten Namen haben, der für die
                Referenzierung der Fähigkeit verwendet wird, aber ansonsten nicht für die Funktion relevant ist. (Siehe Nr. 7 im Schaubild
                unter 6.2, „Bestandteile einer Karte“, wo die Fähigkeiten auf einer Karte stehen. Siehe Abschnitt 7 für weitere Informationen
                über Fähigkeiten)
        6.2.13. Thematischer Text - Thematischer Text ist nicht relevant für den Spielablauf.
        6.2.14. Zusatzinformationen - Zusatzinformationen sind nicht relevant für den Spielablauf.

                6.2.14.1. Name des Künstlers - Künstler, der die Karte illustriert hat.
                6.2.14.2. Sammler-Nummer - Gibt an, wo diese Karte im Set erscheint. Nach dem Schrägstrich erscheint die Anzahl der
                          einzigartigen Standardkarten im Set.
                6.2.14.3. Set-Nummer - Die Nummer des Sets, aus dem diese Karte stammt.
                           Beispiel: Das Erste Kapitel, Aufstieg der Flutgestalten, Die Tintenlande, und Ursulas Rückkehr sind hier mit 1, 2, 3,
                           und 4 gekennzeichnet.
                6.2.14.4. Sprache - Die Sprache, in der die Karte verfasst ist.
                6.2.14.5. Rechtlicher Text - Informationen zum Urheberrecht.
                6.2.14.6. Karten-Seltenheit - Zeigt an, wie häufig die Karte unter den Karten des Sets aufkommt, in dem sie gedruckt wurde.




   6.3. Aktionen

        6.3.1. Aktionen sind eine Art von Karte, die gespielt werden kann, aber nicht im Spiel bleibt. Eine Aktion ist nur dann eine Aktion,
                solange sie gespielt wird; ansonsten ist sie eine Aktionskarte.
                6.3.1.1.   Eine Aktion ist dadurch definiert, dass in der Klassifizierungszeile der Karte „Aktion“ steht.
                6.3.1.2.   Aktionen werden aus der Hand eines Spielers gespielt, aber sie gelten nicht als im Spiel. Die Effekte von Aktionen
                           kommen nicht in den Beutel. (Siehe 8.7, „Beutel“.)
        6.3.2. Effekte - Aktionen haben Effekte, keine Fähigkeiten.
        6.3.3. Lieder

                6.3.3.1.   Lieder sind Aktionen, die eine spezielle Regel zusätzlich zu allen normalen Regeln für Aktionen haben (siehe 6.3.3.3).


disneylorcana.com
©Disney                                                                  17
                6.3.3.2. Ein Lied ist dadurch definiert, dass in der Klassifizierungszeile der Karte zusätzlich zu „Aktion“ auch noch „Lied“ steht.
                6.3.3.3. Alle Lieder ermöglichen es dem Spieler, sie durch das Bezahlen ihrer alternativen Kosten anstelle ihrer Tintenkosten
                         zu spielen. Jedes Lied hat die Regel: „Du kannst einen Charakter, der N oder mehr kostet, {E}, damit er dieses Lied
                         kostenlos singt.“
                6.3.3.4. Einige Lieder haben auch das Schlüsselwort Gemeinsam singen, das ähnlich wie diese spezielle Regel funktioniert.
                         (Siehe 10.10, „Gemeinsam singen“.)
                6.3.3.5. Der standardmäßige Erinnerungstext für ein Lied lautet: „(Du kannst einen Charakter, der N oder mehr kostet, {E},
                         damit er dieses Lied kostenlos singt.)“
        6.3.4. Jeder Effekt, der durch eine gespielte Aktion ausgelöst wird, kommt in den Beutel und wird ausgeführt, nachdem die Effekte
                der Aktion vollständig ausgeführt wurden.
   6.4. Gegenstände

        6.4.1. Gegenstände sind eine Art von Karte, die im Spiel bleibt. Ein Gegenstand ist nur dann ein Gegenstand, wenn er sich in der
               Spielzone befindet; in allen anderen Zonen ist es eine Gegenstandskarte.
        6.4.2. Ein Gegenstand ist dadurch definiert, dass in der Klassifizierungszeile der Karte „Gegenstand“ steht.
        6.4.3. Wenn ein Gegenstand eine Fähigkeit hat, kann diese Fähigkeit in dem Zug eingesetzt werden, in dem der Gegenstand gespielt
               wird.
   6.5. Orte




        6.5.1. Orte sind eine Art von Karte, die im Spiel bleibt. Ein Ort ist ein Ort, solange er sich in der Spielzone befindet; in allen anderen
               Zonen ist er eine Ortskarte.
        6.5.2. Klassifizierung - Ein Ort ist dadurch definiert, dass in der Klassifizierungszeile der Karte „Ort“ steht. Orte sind die einzige
               Kartenart, die im Querformat gedruckt wird (d. h. mit den längeren Seiten oben und unten). (Siehe Nr. 2 im Schaubild unter
               6.5. „Orte“)




disneylorcana.com
©Disney                                                                 18
        6.5.3. Kosten - Die Kosten eines Ortes befinden sich an einer anderen Stelle auf der Karte als die Kosten anderer Kartentypen, aber
               sie funktionieren auf dieselbe Weise. (Siehe Nr. 1 im Schaubild unter 6.5. „Orte“)
        6.5.4. Bewegungskosten - Jeder Ort hat Bewegungskosten. Dies ist die Menge an Tinte, die benötigt wird, um einen Charakter zu
               diesem Ort zu bewegen. (Siehe Nr. 3 im Schaubild unter 6.5. „Orte“)
        6.5.5. Willenskraft - Schaden auf einem Ort ist dauerhaft, das heißt, er sammelt sich im Laufe des Spiels an. Wenn ein Ort Schaden
               in Höhe seiner Willenskraft {W} oder mehr hat, wird er als erforderliche Aktion verbannt. Beachte, dass Orte keine Stärke {S}
               haben und keinen Schaden verursachen. (Siehe Nr. 4 im Schaubild unter 6.5, „Orte“.)
        6.5.6. Legendenwert - Einige Orte haben einen Legendenwert {L}, der angibt, wie viele Legenden sein Spieler in Phase 1 seines Zuges
               im Schritt „Überprüfen“ sammelt. (Siehe Nr. 6 im Schaubild unter 6.5. „Orte“)
        6.5.7. Fähigkeiten - Wenn ein Ort eine Fähigkeit hat, kann diese Fähigkeit in dem Zug eingesetzt werden, in dem der Ort gespielt
               wird. (Siehe Nr. 5 im Schaubild unter 6.5. „Orte“)


7. FÄHIGKEITEN
   7.1. Allgemeines

        7.1.1. Jeder Satz einer Karte ist ein separater Effekt. Alle Sätze werden durch einen Punkt getrennt.
        7.1.2. Karten mit mehreren Effekten in einem einzigen Satz werden nach dem dazwischen liegenden Wort aufgelöst.

                7.1.2.1.   Die meisten Karten schreiben sich wie [A].
                           Beispiel: “Dein Deck darf Dalmatiner Welpe - Schwanzwedler bis zu 99-mal enthalten.”
                7.1.2.2.   [A] um [B] - Der Spieler muss den ersten Teil erfüllen. Gelingt ihm das nicht, kann er den zweiten Teil der Karte
                           nicht ausführen.
                           Beispiel: „Verbanne einen deiner Gegenstände, um einem Charakter deiner Wahl 5 Schaden zuzufügen.“ Wenn
                           der Spieler keinen Gegenstand im Spiel hat, den er verbannen kann, kann er auch die genannten 5 Schaden nicht
                           verursachen.
                7.1.2.3.   [A] dann/danach [B] - Führe alle Effekte aus, auch wenn einige der Effekte nicht ausgeführt werden können.
                           Beispiel: “Ziehe 2 Karten. Wähle danach 2 Karten aus deiner Hand und wirf sie ab.”
                7.1.2.4.   [A] und [B] - Beide Effekte werden ausgeführt wenn möglich, auch wenn der jeweils andere Effekt nicht ausgeführt
                           werden kann. Manchmal wird „und“ auch genutzt um die Effekte miteinander zu verbinden, so als wäre es [A] um
                           [B]. Und manchmal erfüllt „und“ einfach seinen normalen grammatikalischen Zweck.
                           Beispiel A: Die Königin - Imposantes Auftreten mit ihrer Fähigkeit Wer ist die Schönste? die lautet: „Jedes Mal, wenn
                           dieser Charakter erkundet, darfst du in diesem Zug einem gegnerischen Charakter deiner Wahl -4 {S} und einem
                           Charakter deiner Wahl +4 {S} geben.“ Wenn der Gegner keinen Charakter im Spiel hat, der für den ersten Teil dieses
                           Effekts gewählt werden kann, gibt der aktive Spieler trotzdem einem gewählten Charakter +4 {S}.
                           Beispiel B: Die Fähigkeit von John Silver - Habgieriger Schatzsucher lautet: „Für jeden Ort den du im Spiel hast, erhält
                           dieser Charakter +1 {L} und Robust +1.“ Dieses „und“ hat keine besondere spielerische Bedeutung.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  19
        7.1.3. Wenn eine Fähigkeit oder ein Effekt das Wort „kannst“ oder „darfst“ enthält, kann der Spieler, der die Karte gespielt hat, die
               den Effekt ausgelöst hat, wählen, ob er den Effekt ausführen möchte oder nicht. Wenn der Spieler sich dafür entscheidet, den
               Effekt nicht auszuführen, wird kein Teil der „darfst“- oder „kannst“-Klausel ausgeführt.
        7.1.4. Wenn eine Fähigkeit oder ein Effekt dir erlaubt, eine Karte aus einer anderen Zone auf deine Hand zu nehmen, gilt dies nicht
               als Ziehen einer Karte.
        7.1.5. Wenn ein Effekt auf „einen anderen“, „deine anderen“ oder „andere“ verweist, bezieht er sich auf eine Karte, die nicht die
               ursprüngliche Karte mit dem Effekt ist, oder die noch nicht von dem Effekt ausgewählt wurde.
                 Beispiel: Mulan – Kaiserliche Soldatin hat eine Fähigkeit namens „Mit gutem Beispiel vorangehen“, die lautet: „Jedes Mal,
                 wenn dieser Charakter in deinem Zug durch eine Herausforderung einen anderen Charakter verbannt, erhalten deine anderen
                 Charaktere in diesem Zug je +1 {L}.“ Mulan muss einen Charakter verbannen, der nicht sie selbst ist, und sie profitiert nicht von
                 dieser Fähigkeit, da sie nur für deine „anderen“ Charaktere gilt.
        7.1.6. Wenn eine Fähigkeit oder ein Effekt dich anweist, eine Karte als Teil der Ausführung dieses Effektes zu spielen, musst du den
                 Effekt zuerst vollständig ausführen, bevor du die Karte spielst. Wenn auf die Anweisung zusätzliche Schritte zur Ausführung
                 des Effektes folgen, kommt die Karte nicht ins Spiel, bevor der Effekt vollständig ausgeführt ist, selbst wenn sie in eine
                 andere Zone verschoben wurde.
                 Beispiel: Der aktive Spieler hat eine Ursula - Täuscht alle im Spiel und erschöpft sie, um Freunde im Schattenreich zu singen.
                 Ursulas Fähigkeit Was für ein Deal lautet: „Jedes Mal, wenn dieser Charakter ein Lied singt, darfst du dieses Lied erneut von
                 deinem Ablagestapel kostenlos ausspielen. Lege es danach unter dein Deck.“ Sobald die Ausführung des Liedes beendet ist,
                 kann der Spieler die ausgelöste Fähigkeit ausführen, was ihm erlaubt, Freunde im Schattenreich erneut zu spielen. Wenn er sich
                 dafür entscheidet, wird der Effekt des Liedes erst dann ausgeführt, wenn Ursulas auslösbare Fähigkeit vollständig ausgeführt ist.
                 Sobald Freunde im Schattenreich unter das Deck des aktiven Spielers gelegt wird, zieht dieser 2 Karten.
        7.1.7. Manchmal kann eine Kombination von Fähigkeiten unendlich oft wiederholt werden, was als „Schleife“ bezeichnet wird Wenn
               alle Spieler die Aktionen jeder Iteration der Schleife kennen und verstehen, kann der Spieler, der die Schleife aufrechterhält,
               eine bestimmte Anzahl von Iterationen nennen. Hierbei wird davon ausgegangen, dass das Spiel unmittelbar durch diese
               Anzahl an Iterationen fortschreitet, ohne dass der Spieler jede einzelne Iteration durchführen muss. Danach geht das Spiel
               normal weiter und es muss eine neue Aktion durchgeführt werden.
        7.1.8. Wenn die Ausführung eines Effekts einem Spieler erlaubt, „bis zu“ N von etwas zu wählen, muss der Spieler für jede Iteration
               von N eine andere Wahl treffen. „Bis zu“ schließt 0 als legale Wahl ein.
                 Beispiel: Der Effekt des Liedes Wir malen die Rosen rot lautet: „Gib bis zu 2 Charakteren deiner Wahl in diesem Zug jeweils -1 {S}. Ziehe
                 1 Karte.“ Man kann hiermit nicht zweimal denselben Charakter auswählen. Der Spieler der Karte kann auch 0 Charaktere wählen.
        7.1.9.   Einige Fähigkeiten und Effekte verwenden Worte wie „dieser“, „dieses“ oder „jener“ in ihrem Text, um sich auf etwas
                 Bestimmtes zu beziehen.
                 Beispiel: Ursula - Täuscht alle hat eine Fähigkeit mit dem Namen Was für ein Deal, die lautet: „Jedes Mal, wenn dieser
                 Charakter ein Lied singt, darfst du dieses Lied erneut von deinem Ablagestapel kostenlos ausspielen. Lege es danach unter dein
                 Deck.“ Hier bezieht sich „dieses Lied“ auf die Karte, die Ursula gesungen hat, und nicht auf eine andere Liedkarte, die sich in
                 deinem Ablagestapel befindet.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    20
                7.1.9.1.   Wenn sich der Kartentext auf eine bestimmte Zone bezieht, in die „diese“ oder „jene“ Karte gelegt wird oder in der
                           sie sich befindet, wird nur diese Zone geprüft. Wenn die Karte, auf die verwiesen wird, die Zone gewechselt hat,
                           schlägt der Effekt, der diese Zone auf „diese“ oder „jene“ Karte überprüft, fehl und wird ohne Effekt ausgeführt,
                           auch wenn es andere Karten gibt, deren vollständiger Name mit dem vollständigen Namen der gesuchten Karte
                           übereinstimmt.
                           Beispiel: Ein Spieler hat 2 Exemplare von Ursula - Täuscht alle im Spiel und erschöpft sie beide, um ein Lied mithilfe
                           der Fähigkeit Gemeinsam singen zu spielen. Ursulas Fähigkeit Was für ein Deal lautet: „Jedes Mal, wenn dieser
                           Charakter ein Lied singt, darfst du dieses Lied erneut von deinem Ablagestapel kostenlos ausspielen. Lege es danach
                           unter dein Deck.“ Da beide Exemplare von Ursula zum gemeinsamen Singen erschöpft wurden, werden ihre beiden Was
                           für ein Deal-Fähigkeiten ausgelöst und in den Beutel gelegt.
                           Wenn die erste auslösbare Fähigkeit ausgeführt wird, wird die Liedkarte, die mit Gemeinsam singen gespielt wurde,
                           unter das Deck des Spielers gelegt. Wenn die zweite auslösbare Fähigkeit ausgeführt wird, befindet sich „dieses
                           Lied“ nicht mehr im Ablagestapel, sodass die Fähigkeit ohne Wirkung ausgeführt wird. Selbst wenn sich eine andere
                           Liedkarte mit demselben Namen im Ablagestapel befindet, bezieht sich „dieses Lied“ nur auf die spezifische Liedkarte,
                           die von Ursula gesungen wurde, als die auslösbaren Fähigkeiten dem Beutel hinzugefügt wurden, und nicht auf andere
                           Liedkarten mit demselben Namen.
        7.1.10. Einige Effekte weisen den aktiven Spieler an, eine Karte oder Karten aufzudecken. Um eine Karte aufzudecken, zeigt der
                Spieler die Vorderseite der Karte allen anderen Spielern im Spiel. Der Spieler kann nur Karten aus der Gruppe der Karten
                aufdecken, die im Effekt zuvor beschrieben wurden.
                Beispiel: Das Lied „Diese Familie“ hat einen Effekt, der lautet: „Schaue dir die obersten 5 Karten deines Decks an. Du darfst bis
                zu 2 Charakterkarten daraus aufdecken und auf deine Hand nehmen. Lege die restlichen Karten in beliebiger Reihenfolge unter
                dein Deck.“ Die Karten, die der Spieler auswählt, um sie aufzudecken, können nur aus den obersten 5 Karten stammen, die der
                Spieler angesehen hat. Der Spieler kann keine Karten aus einer anderen Gruppe von Karten aufdecken.
   7.2. Aktionskarten

        7.2.1. Das Spielen einer Aktion kann andere Fähigkeiten auslösen. In diesem Fall führt der aktive Spieler die Aktion sofort aus.
                Sobald diese Aktion vollständig ausgeführt wurde, können die Spieler die ausgelösten Fähigkeiten wie in Abschnitt 8.7,
                „Beutel“, beschrieben ausführen.
   7.3. Schlüsselwörter

        7.3.1. Schlüsselwort-Fähigkeiten sind Fähigkeiten, die durch kurze Namen dargestellt werden, die überall, wo die Fähigkeit
               auftaucht, gleich sind. Siehe Abschnitt 10, „Schlüsselwörter“, für weitere Informationen zu den Fähigkeiten der einzelnen
               Schlüsselwörter.
        7.3.2. Auf die Schlüsselwörter folgt in der Regel ein Erinnerungstext, der beschreibt, was sie bewirken. Dieser in Klammern gesetzte
               und kursiv gedruckte Erinnerungstext ist kein Regeltext, sondern nur eine Gedächtnisstütze.
   7.4. Auslösbare Fähigkeiten

        7.4.1. Auslösbare Fähigkeiten treten auf, wenn ihre Auslösebedingung erfüllt ist. Sie werden nur einmal pro erfüllter
                Auslösebedingung ausgelöst.



disneylorcana.com
©Disney                                                                 21
        7.4.2. Auslösbare Fähigkeiten beginnen mit „Wenn“, „Jedes mal, wenn“, „Zu Beginn“ oder „Am Ende“ und beschreiben den
               Spielzustand, der die Fähigkeit auslöst, sowie den Effekt der Fähigkeit.
        7.4.3. Wenn eine Fähigkeit ausgelöst wird, wird ihr Effekt in den Beutel gelegt, um in der Reihenfolge ausgeführt zu werden, wie in
               Abschnitt 8.7, „Beutel“, beschrieben.
        7.4.4. Einige auslösbare Fähigkeiten sind wie folgt strukturiert: „[Auslösebedingung], falls [zweite Bedingung], [Effekt].“ Diese
               Fähigkeiten überprüfen zwei Mal, ob die zweite Bedingung eintrifft. Einmal, wenn der Effekt in den Beutel gelegt wird und
               noch Einmal, wenn er ausgeführt wird.
                7.4.4.1. Wenn die zweite Bedingung zu dem Zeitpunkt, wo die Fähigkeit in den Beutel gelegt würde, nicht erfüllt ist, dann
                         wird die Fähigkeit nicht in den Beutel gelegt.
                7.4.4.2. Wenn die zweite Bedingung zu dem Zeitpunkt, wo der Effekt ausgeführt würde, nicht erfüllt ist, dann wird die
                         Fähigkeit ohne Effekt ausgeführt.
                           Beispiel: Stitch - Sorgloser Surfer hat eine Fähigkeit namens Ohana, die lautet: „Wenn du diesen Charakter ausspielst
                           und mindestens 2 weitere Charaktere im Spiel hast, darfst du 2 Karten ziehen.“ Wenn der aktive Spieler Stitch spielt,
                           überprüft die auslösbare Fähigkeit, ob der Spieler zwei oder mehr weitere Charaktere im Spiel hat. Wenn nicht, dann
                           wird die ausgelöste Fähigkeit nicht in den Beutel gelegt. Wenn der Spieler zwei oder mehr Charaktere im Spiel hat,
                           dann wird die auslösbare Fähigkeit in den Beutel gelegt. Wenn die auslösbare Fähigkeit nun ausgeführt wird, überprüft
                           sie erneut, ob ihre Bedingung immer noch erfüllt ist. Wenn sie nicht mehr erfüllt ist, dann wird die auslösbare Fähigkeit
                           ohne Effekt ausgeführt.
        7.4.5. Einige Auslösbare Fähigkeiten sind wie folgt strukturiert: „[Auslösebedingung], [Effekt]. [Effekt].“ Beide Effekte einer solchen
                Fähigkeit sind an die Auslösebedingung gebunden, aber unabhängig vom jeweils anderen Effekt.
                Beispiel A: Vaiana - Von Motunui hat eine Fähigkeit namens Wir kriegen das hin, die lautet: „Jedes Mal, wenn dieser Charakter
                erkundet, darfst du deine anderen Prinzessinnen bereit machen. Sie können in diesem Zug nicht mehr erkunden.“ Wenn der
                aktive Spieler sich entscheidet, Vaiana erkunden zu lassen, können seine anderen Prinzessinen in diesem Zug nicht mehr
                erkunden, unabhängig davon, ob sie durch den ersten Effekt bereit gemacht wurden, oder nicht.
                Beispiel B: Scar - Übler Betrüger hat eine Fähigkeit namens Papi kann dich diesmal nicht retten, die lautet: „Jedes Mal, wenn
                dieser Charakter in deinem Zug durch eine Herausforderung einen anderen Charakter verbannt, darfst du ihn bereit machen. Er
                kann in diesem Zug nicht mehr erkunden.“ Da beide Effekte an die Auslösebedingung gebunden sind, kann Scar normal erkunden,
                solange er im selben Zug noch nicht herausgefordert hat.
        7.4.6. Einige auslösbare Fähigkeiten sind wie folgt geschrieben: „[Auslösebedingung] und [Auslösebedingung], [Effekt].“ Diese
                Fähigkeiten funktionieren wie zwei auslösbare Fähigkeiten, die unabhängig voneinander sind, aber beide für denselben Effekt
                ausgelöst werden.
                Beispiel: John Silver – Außerirdischer Pirat hat eine Fähigkeit namens „Streit anfangen“, die lautet: „Wenn du diesen Charakter
                ausspielst und jedes Mal, wenn er erkundet, erhält ein gegnerischer Charakter deiner Wahl in seinem nächsten Zug Impulsiv. Die
                auslösbare Fähigkeit tritt auf, wenn John Silver gespielt wird, und auch, wenn der aktive Spieler mit diesem Charakter erkundet. Die
                auslösbare Fähigkeit benötigt nicht beide Auslösebedingungen gleichzeitig, zum Auslösen, sondern nur die eine oder die andere.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  22
        7.4.7. Einige Fähigkeiten und Effekte erzeugen eine Auslösebedingung, die für eine bestimmte Dauer besteht, während der die
                Effekte auftreten können. Diese werden normalerweise als Ergebnis einer ausgeführten Aktion erzeugt. Sie sind nur für die
                angegebene Dauer funktional. Sobald diese Dauer abgelaufen ist, existiert die Auslösebedingung nicht mehr. Diese werden
                als „schwebende auslösbare Fähigkeiten“ bezeichnet.
                Beispiel: „Nimm von den Reichen“ ist eine Aktionskarte, die lautet: „Jedes Mal, wenn einer deiner Charaktere in diesem Zug
                erkundet, verlieren alle gegnerischen Mitspielenden je 1 Legende.“ Wenn „Nimm von den Reichen“ ausgeführt wird, erzeugt es
                die schwebende auslösbare Fähigkeit, die vom Text der Karte definiert wird. Diese besteht für den Rest des Zuges.
   7.5. Aktivierbare Fähigkeiten

        7.5.1. Aktivierbare Fähigkeiten sind Fähigkeiten, für deren Einsatz sich ein Spieler entscheidet. Sie sind normalerweise wie folgt
               strukturiert: [Kosten] — [Effekt].
        7.5.2. Solange keine Effekte auf ihre Ausführung warten und ein Charakter nicht erkundet oder in einer Herausforderung ist, kann
               der aktive Spieler eine aktivierbare Fähigkeit verwenden.
        7.5.3. Um eine aktivierbare Fähigkeit zu verwenden, führt der aktive Spieler diese Schritte der Reihe nach aus. Wenn ein Teil dieses
               Prozesses nicht durchgeführt werden kann, ist es nicht erlaubt, die Fähigkeit zu verwenden. Diese Schritte gelten für alle
               aktivierbaren Fähigkeiten. Nur der aktive Spieler kann aktivierbare Fähigkeiten verwenden.
                7.5.3.1. Zuerst kündigt der aktive Spieler die Fähigkeit an, die er verwenden möchte.
                7.5.3.2. Zweitens folgt der Spieler den Schritten in 4.3.4.4 bis 4.3.4.6, wobei jedes Vorkommen des Wortes „Karte“ durch
                         das Wort „Fähigkeit“ ersetzt wird.
                7.5.3.3. Sobald die Gesamtkosten bezahlt sind, wird die Fähigkeit aktiviert. Der aktive Spieler führt den Effekt sofort aus.

        7.5.4. Wenn ein Effekt durch einen der Schritte zur Verwendung einer aktivierbaren Fähigkeit ausgelöst würde, wartet dieser Effekt
                mit der Ausführung, bis die Fähigkeit vollständig ausgeführt ist.
   7.6. Statische Fähigkeiten

        7.6.1. Statische Fähigkeiten sind Fähigkeiten, welche die Eigenschaften einer Karte, einer Spielregel oder eines Spielzustands
                verändern können. Diese sind für die angegebene Zeitspanne durchgehend aktiv. Eine statische Fähigkeit ohne angegebene
                Zeitspanne ist so lange aktiv, wie die Karte mit der Fähigkeit im Spiel ist.
                Beispiel: Eine Fähigkeit, die lautet: „Deine erschöpften Charaktere erhalten bis zum Ende des Zuges Behütet“ und eine Fähigkeit,
                die lautet: „Deine erschöpften Charaktere erhalten Behütet“ sind beides statische Fähigkeiten.
        7.6.2. Wenn du eine Karte spielst, die von einer statischen Fähigkeit beeinflusst wird, erhält sie den Effekt von dem Moment an, wo
               sie gespielt wird. Wenn sich dieser Effekt auf die {S} oder {W} eines Charakters auswirkt, dann kommt der Charakter mit dieser
               modifizierten {S} oder {W} ins Spiel.
        7.6.3. Einige statische Fähigkeiten treten als Resultat eines Effekts auf. Sobald ein solcher Effekt komplett ausgeführt ist, wirkt die
               statische Fähigkeit für die Zeitspanne, die der ursprüngliche Effekt vorgegeben hat. Karten, die von einer solchen statischen
               Fähigkeit betroffen wären, aber erst nach der Ausführung des Effekts ins Spiel kommen, sind von der statischen Fähigkeit
               nicht betroffen.




disneylorcana.com
©Disney                                                                23
        7.6.4. Einige statische Fähigkeiten sind Teil der Eigenschaften einer Karte. Diese statischen Fähigkeiten sind so lange„aktiv", wie die
               Karte, die den Effekt erzeugt, im Spiel ist. Sobald eine Karte, die eine statische Fähigkeit erzeugt, das Spiel verlässt, endet der
               Effekt. Es gibt keinen Punkt, an dem eine betroffene Karte die Fähigkeit noch hat und sie dann verliert.
        7.6.5. Einige statische Effekte gelten auch außerhalb des Spiels. Diese geben an, wann und wie diese Effekte wirken.
                 Beispiel: Chernabog - Übeltäter hat eine Fähigkeit namens Die Macht des Bösen, die lautet: „Für jede Charakterkarte in deinem
                 Ablagestapel zahlst du 1 {I} weniger, um diesen Charakter auszuspielen.“ Dieser Effekt wirkt außerhalb des Spiels, solange
                 Chernabog auf deiner Hand ist.
   7.7. Ersatzeffekte

        7.7.1. Einige Effekte gelten als Ersatzeffekte. Diese Effekte warten darauf, dass die angegebene Bedingung eintritt, und ersetzen
               dann teilweise oder vollständig das Ereignis, wenn der Effekt ausgeführt wird.
        7.7.2. Effekte die das Wort „stattdessen“ enthalten, sind die häufigste Art von Ersatzeffekten.
                 Beispiel: Gestohlener Säbel hat eine Fähigkeit namens Hieb, die lautet: „{E} — Gib einem Charakter deiner Wahl in diesem Zug +1
                 {S}. Wählst du einen Aladdin-Charakter, dann gib ihm stattdessen +2 {S}.“
        7.7.3. Fähigkeiten, die wie folgt lauten: „Dieser Charakter kommt [...]“ oder „Du darfst diesen Charakter [...]“ sind Ersatzeffekte.
        7.7.4. Ersatzeffekte treten einmal auf und müssen vorhanden sein, bevor das Ereignis eintritt. Wenn ein Ereignis ersetzt wird, tritt
               das ursprüngliche Ereignis nie ein. Stattdessen tritt ein verändertes Ereignis ein, welches nun Fähigkeiten auslösen kann.
               Fähigkeiten, die durch das ursprüngliche Ereignis ausgelöst worden wären, sehen es nicht und werden daher nicht ausgelöst.
        7.7.5. Ein Effekt kann nur durch einen Ersatzeffekt ersetzt werden. Sind mehrere Ersatzeffekte für denselben Effekt vorhanden,
               muss sich der Spieler, welcher den ursprünglichen Effekt benutzt hat, für einen der Ersatzeffekte entscheiden.
   7.8. Fähigkeitsmodifikationen

        7.8.1. Einige Fähigkeiten und Effekte können die Eigenschaften eines Charakters verändern.

                 7.8.1.1.   Jedes Mal, wenn eine neue Modifikation auf eine Karte angewendet wird, werden die Eigenschaften der Karte neu
                            berechnet, wobei alle vorherigen Modifikationen mit einbezogen werden.
        7.8.2. Wenn ein Charakter einen negativen {S} Wert hat, fügt der Charakter in einer Herausforderung 0 Schaden zu.
        7.8.3. Wenn ein Charakter oder ein Ort einen negativen Legendenwert {L} hat, gilt sein Legendenwert für andere Karten und Effekte,
                 die sich auf den Legendenwert beziehen, als 0.
                 Beispiel: Der aktive Spieler hat einen Flynn Rider – Sein eigener größter Fan im Spiel und die gegnerische Person hat 5
                 Handkarten. Flynn Rider hat 4 {L} und eine Fähigkeit namens Ein letzter, großer Coup, die lautet: „Dieser Charakter erhält
                 -1 {L} für jede Handkarte aller gegnerischen Mitspielenden.“ Da die gegnerische Person 5 Handkarten hat, hat Flynn einen
                 Legendenwert von -1. Wenn der aktive Spieler nun Flynn erkunden lässt, sammelt er 0 Legenden.




disneylorcana.com
©Disney                                                                  24
8. ZONEN
   8.1. Allgemeines

        8.1.1. Alle Zonen werden als voneinander getrennt betrachtet. Einige Zonen können sich physisch im selben Raum befinden, sind
                aber für Spielzwecke immer noch separate Zonen.
                Beispiel: Der Tisch stellt den Spielbereich der Spieler dar. Obwohl die Decks, Tintenvorräte und Ablagestapel der Spieler physisch
                diesen Raum einnehmen, sind sie nicht im Spiel, da es sich um separate Zonen handelt.
        8.1.2. Karten in einer öffentlichen Zone sind öffentlich bekannt. Jeder Spieler kann sich die Karten in jeder öffentlichen Zone
               jederzeit ansehen oder zählen.
        8.1.3. Karten in einer privaten Zone sind nicht öffentlich bekannt. Die Spieler dürfen sie nicht ansehen, es sei denn, sie werden durch
               eine Spielregel (z. B. das Ziehen einer Karte) oder einen Effekt dazu aufgefordert. Die Spieler können jederzeit die Anzahl der
               Karten in einer privaten Zone zählen. Solange eine private Zone offen liegt, gilt sie nicht als privat.
        8.1.4. Wenn ein Effekt einem Spieler erlaubt, in einer seiner privaten Zonen nach einer bestimmten Karte oder einer Karte eines
               bestimmten Typs zu suchen, kann er sich dazu entscheiden, diese Karte „nicht zu finden“.
        8.1.5. Wenn eine Karte aus dem Spiel in eine private Zone gelegt wird, werden alle Informationen auf der ursprünglichen Karte oder die
               Verbindungen zu ihr entfernt. Alle Effekte, Schäden und andere Eigenschaften werden entfernt und die Karte wird zu einer neuen Karte.
   8.2. Deck

        8.2.1. Das Deck eines Spielers ist der Ort, an dem sich die Karten befinden, die er in einer Partie verwenden kann.
        8.2.2. Das Deck ist eine private Zone. Die Karten im Deck eines Spielers bleiben immer verdeckt und in einem einzigen Stapel. Die
               Spieler können die Reihenfolge der Karten in ihren Decks während des Spiels weder ansehen noch ändern. Die Spieler können
               jederzeit die verbleibenden Karten im Deck eines jeden Spielers zählen.
        8.2.3. Wann immer eine Karte oder ein Spielzustand einen Spieler anweist, eine Karte zu ziehen, gelten die in 4.2.3,„Ziehen", beschriebenen Regeln
        8.2.4. Wenn Karten in beliebiger Reihenfolge oben oder unten auf das Deck gelegt werden und die Karten allen Spielern öffentlich
               bekannt waren, muss die Reihenfolge, in der die Karten dem Deck hinzugefügt werden, allen Spielern bekannt sein.
   8.3. Hand

        8.3.1. Die Hand eines Spielers ist der Ort, an dem die gezogenen Karten aufbewahrt werden. Karten können auch durch andere Effekte auf
               die Hand genommen werden. Die Spieler beginnen das Spiel mit einer Hand von gezogenen Karten (siehe 3.1,„Start eines Spiels").
        8.3.2. Die Hand ist eine private Zone. Die Spieler können sich die Karten auf ihrer eigenen Hand ansehen, aber zu keiner Zeit die
               Karten auf der Hand eines anderen Spielers. Die Spieler können jederzeit die Anzahl der Karten in jeder Hand zählen. Die
               Spieler können ihre Hände auf jede bequeme und/oder praktische Weise halten und neu anordnen.
        8.3.3. Es gibt keine maximale Handgröße. Eine Hand kann nicht weniger als 0 Karten enthalten.
        8.3.4. Wenn ein Effekt einen Spieler zum Abwerfen auffordert, wählt dieser Spieler die angegebene Anzahl von Karten aus seiner
               Hand und legt sie auf seinen Ablagestapel.
   8.4. Spielzone

        8.4.1. Die Spielzone eines Spielers ist der Ort, an dem seine Charaktere, Gegenstände und Orte gespielt werden. Nur Charaktere,
                Gegenstände und Orte können sich in der Spielzone befinden. Spieler können keine Karten in die Spielzone eines Gegners spielen.


disneylorcana.com
©Disney                                                                    25
        8.4.2. Nur Karten, die sich in der Spielzone eines Spielers befinden, gelten als im Spiel. Karten außerhalb des Spiels sind nicht im
               Spiel. Karten im Beutel, im Deck, auf dem Ablagestapel, auf der Hand und im Tintenfass eines Spielers sind nicht im Spiel.
        8.4.3. Die Spielzone ist eine öffentliche Zone. Die Spieler können sich die Karten, die jeder Spieler im Spiel hat, jederzeit ansehen.
               Die Spieler können jederzeit die Anzahl der Karten zählen, die ein Spieler im Spiel hat.
        8.4.4. Immer, wenn eine oder mehrere Karten das Spiel verlassen, wird zuerst geprüft, ob sie oder andere Karten, eine Fähigkeit
               auslösen.
   8.5. Tintenvorrat

        8.5.1. Das Tintenfass eines Spielers ist der Ort, an dem er die Karten ablegt, die er im Laufe des Spiels als Tinte verwenden wird.
               Diese Karten sind Tintenkarten. Jede Tintenkarte muss das Tintenfass-Symbol {C} um ihre Kosten herum haben und steht für 1
               {I}, die der Spieler zur Bezahlung der Tintenkosten verwenden kann. Die Vorderseite einer Tintenkarte hat keinen Einfluss auf
               die von ihr erzeugte Tinte. Die Anzahl der Karten, die ein Spieler in seinem Tintenfass haben kann, ist nicht begrenzt.
        8.5.2. Die Karten kommen mit der Bildseite nach unten in das Tintenfass und sind bereit. Wenn mehrere Karten gleichzeitig in das
               Tintenfass gelegt werden, wird jede Karte als ein separater Fall behandelt.
        8.5.3. Das Tintenfass ist eine private Zone. Die Spieler dürfen sich zu keiner Zeit Karten in einem Tintenfass ansehen, auch nicht ihre
               eigenen. Die Spieler können jederzeit die Anzahl der Karten in jedem Tintenfass zählen.
        8.5.4. Die Spieler können die Karten in ihrem Tintenfass auf jede bequeme Art und Weise anordnen, vorausgesetzt, dass die
               Tintenkarten jederzeit verdeckt und getrennt von den Karten in allen anderen Zonen aufbewahrt werden. Die Anzahl der
               Karten in einem Tintenfass und die Anzahl jener Karten, die bereit liegen, können vor den anderen Spielern nicht verborgen
               werden.
        8.5.5. Wenn eine Karte einem Spieler erlaubt, in seinem Zug eine zusätzliche Karte in sein Tintenfass zu legen, kündigt er an, dass er
               diesen Effekt nutzt, und folgt dann den normalen Schritten, um eine Karte in sein Tintenfass zu legen.
        8.5.6. Immer wenn ein Effekt eine Karte aus einer anderen Zone in das Tintenfass legt, wird die Karte nicht aufgedeckt und muss
               nicht das Symbol des Tintenfasses haben. Sie kommt mit der Vorderseite nach unten als Tinte in das Tintenfass.
   8.6. Ablagestapel

        8.6.1. Der Ablagestapel eines Spielers ist der Ort, an dem seine Karten, die das Spiel verlassen haben, aufbewahrt werden.
        8.6.2. Karten, die verbannt werden, und Aktionskarten, die fertig ausgeführt wurden, werden auf den Ablagestapel des jeweiligen
               Spielers gelegt.
        8.6.3. Der Ablagestapel ist eine öffentliche Zone. Die Karten im Ablagestapel eines Spielers bleiben immer offen und in einem
               einzigen Stapel. Die Spieler können die Karten auf dem Ablagestapel eines jeden Spielers jederzeit ansehen und zählen. Ein
               Spieler kann sich die Karten in seinem eigenen Ablagestapel jederzeit ansehen und neu anordnen.
        8.6.4. Wenn mehrere Karten gleichzeitig auf einen Ablagestapel gelegt werden, legt der Spieler sie in beliebiger Reihenfolge dazu.

   8.7. Beutel

        8.7.1. Im Gegensatz zu anderen Zonen ist der Beutel kein physischer Raum, sondern nur ein metaphorischer Ort, an dem die vom
               Spiel ausgelösten Fähigkeiten darauf warten, ausgeführt zu werden.
        8.7.2. Nur auslösbare Fähigkeiten können dem Beutel hinzugefügt werden. Aktivierbare Fähigkeiten und gespielte Aktionen,
               Charaktere, Gegenstände oder Orte werden nicht in den Beutel gelegt.



disneylorcana.com
©Disney                                                                26
        8.7.3. Immer wenn die Bedingung einer ausgelösten Fähigkeit erfüllt ist, wird die Fähigkeit von dem Spieler, der die Karte mit der
               ausgelösten Fähigkeit gespielt hat, in den Beutel gelegt. Wenn mehrere Fähigkeiten gleichzeitig ausgelöst werden, werden sie
               von den jeweiligen Spielern gleichzeitig in den Beutel gelegt.
        8.7.4. Dann wählt der aktive Spieler eine beliebige seiner ausgelösten Fähigkeiten aus, und führt diese vollständig aus. Wenn die
               Ausführung einer Fähigkeit eine andere Fähigkeit auslöst, wird die neue ausgelöste Fähigkeit in den Beutel gelegt, sobald die
               Ausführung der aktuellen Fähigkeit abgeschlossen ist.
        8.7.5. Wenn sich Fähigkeiten von mehreren Spielern im Beutel befinden, führt der aktive Spieler zuerst alle seine Fähigkeiten aus,
               eine nach der anderen, einschließlich derjenigen, die durch das Ausführen von Fähigkeiten hinzugefügt wurden.
        8.7.6. Danach führt der nächste Spieler alle seine Fähigkeiten gemäß den Richtlinien in 8.7.5 aus. Wenn dies wieder neue
               Fähigkeiten auslöst, unabhängig davon, wessen Fähigkeiten ausgelöst wurden, führt der aktuell ausführende Spieler seine
               Ausführungen weiter aus.
        8.7.7. Fahren Sie wie in 8.7.5-8.7.6 beschrieben reihum fort, bis es keine Ausführungen mehr zu lösen gibt.
        8.7.8. Sobald der Beutel leer ist und kein Spieler mehr Fähigkeiten ausführen muss, gehen die Spieler zum nächsten Schritt oder zur
               nächsten Phase des Spiels über.
        8.7.9. Wenn ein Spieler das Spiel verlässt, während noch Fähigkeiten in dem Beutel darauf warten, aufgelöst zu werden, sind diese
               Fähigkeiten nicht mehr vorhanden.


9. SCHADENSMARKER
   9.1. Darstellung des Schadens

        9.1.1.   Der Schaden eines Charakters wird durch Schadensmarker dargestellt. Jeder Schadensmarker stellt normalerweise 1 Schaden dar;
                 jeder Schadensmarker, der mehr als 1 Schaden darstellen soll, zählt als separater Schadensmarker für jeden 1 Schaden, den er darstellt.
   9.2. "hinzufügen“ Wenn ein Effekt einen Schadensmarker auf einen Charakter oder einen Ort legt, zählt dies nicht als Schaden, der diesem
        Charakter oder diesem Ort zugefügt wird, und wird nicht von Modifikationen des zugefügten Schadens (z.B. Robust) beeinflusst.
   9.3. Schadensmarker bewegen

        9.3.1. Das Verschieben von Schadensmarkern hat den Effekt, dass eine bestimmte Anzahl von Schadensmarkern von einem
                 ausgewählten Charakter entfernt und die selbe Anzahl auf einen anderen, ausgewählten Charakter hinzugefügt werden.
                 Beispiel: Der aktive Spieler hat „Simba – Schützender Welpe“ im Spiel mit 1 Schadensmarker auf ihm. Der Gegner hat „Der
                 Prinz – Gibt niemals auf“ im Spiel, der die Fähigkeit Robust +1 hat. Der aktive Spieler spielt die Aktion „Ein Geschenk machen“,
                 die lautet: „Verschiebe 1 Schadensmarker von einem Charakter deiner Wahl zu einem gegnerischen Charakter deiner Wahl.“ Der
                 Spieler entscheidet sich dann, 1 Schadensmarker von Simba auf den Prinzen zu verschieben. Der aktive Spieler entfernt also 1
                 Schadensmarker von Simba und legt ihn auf den Prinzen. Die Robust-Fähigkeit des Prinzen beeinflusst diesen Schaden nicht, da
                 es sich nicht um zugefügten Schaden handelt.
   9.4. Das Spiel verlassen

        9.4.1. Wenn eine Karte mit Schaden das Spiel verlässt, werden bei der Überprüfung des Spielstatus alle Schadensmarker auf der
                 Karte ungültig.



disneylorcana.com
©Disney                                                                    27
10. SCHLÜSSELWÖRTER
   10.1. Allgemeines

        10.1.1. Schlüsselwort-Fähigkeiten verleihen dem Charakter eine Fähigkeit, basierend auf diesem Wort. Einige Fähigkeiten lassen sich
                stapeln oder kombinieren; diese Fähigkeiten sind mit„+[N]“ gekennzeichnet Eine Schlüsselwort-Fähigkeit, die kein +[N] hat,
                kann nicht mit anderen Effekten gestapelt werden, die dasselbe Schlüsselwort vergeben.
                Beispiel: Wenn du einen Charakter mit Unterstützen hast und ein Effekt diesem Charakter Unterstützengibt, gilt nur die erste
                Instanz des Schlüsselworts. Wären die Schlüsselwörter jedoch Robust +1 und Robust +2, würden sich die Fähigkeiten stapeln, und
                der Charakter hätte Robust +3.
        10.1.2. Die folgenden Einträge enthalten die technischen Definitionen der Schlüsselwort-Fähigkeiten. Eine allgemeinere
                Beschreibung der Schlüsselwort-Fähigkeiten findest du in Abschnitt 7.3, „Schlüsselwörter“.
        10.1.3. Der standardmäßige Erinnerungstext für jedes Schlüsselwort ist hier zur Referenz enthalten. Erinnerungstext ist kein
                Regeltext. Es ist nur eine Gedächtnisstütze und kann variieren, ohne die Bedeutung der Schlüsselwort-Regeln zu ändern.
   10.2. Beschützen

        10.2.1. Das Schlüsselwort Beschützen repräsentiert zwei Fähigkeiten. Die erste ist eine statische Fähigkeit, die während des
                Spielens des Charakters wirkt und einen Ersatzeffekt erzeugt, und die zweite ist eine statische Fähigkeit, die eine
                Herausforderungseinschränkung erzeugt. Beschützen bedeutet: „Dieser Charakter kann bereits erschöpft, anstelle von bereit,
                in die Spielzone ausgespielt werden.“ und „Wenn ein Gegner einen deiner Charaktere zum Herausfordern wählen möchte,
                muss er diesen Charakter oder einen anderen Charakter mit Beschützen wählen, wenn möglich.“
        10.2.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Beschützen ist: „(Du darfst diesen Charakter erschöpft ausspielen. Gegnerische
                Charaktere müssen beim Herausfordern deiner Charaktere zuerst deine Charaktere mit Beschützen wählen, wenn möglich.)“
   10.3. Herausfordern

        10.3.1. Das Schlüsselwort Herausfordern repräsentiert eine statische Fähigkeit, die wirkt, wenn ein Charakter herausfordert.
                Herausfordern +N bedeutet: „Während dieser Charakter herausfordert, erhält er +N {S} für die Dauer der Herausforderung.“
                Da dies eine +N Fähigkeit ist, ist sie mit anderen Herausfordern-Effekten stapelbar.
        10.3.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Herausfordern ist: „(Während dieser Charakter herausfordert, erhält er +N {S}.)”
        10.3.3. Ein Charakter mit Herausfordern erhält keine +N {S}, wenn er herausgefordert wird.

   10.4. Wendig

        10.4.1. Das Schlüsselwort Wendig repräsentiert eine statische Fähigkeit, die eine Herausforderungseinschränkung erzeugt. Wendig
                bedeutet: „Dieser Charakter kann nur von einem Charakter herausgefordert werden, der ebenfalls die Fähigkeit Wendig hat.“
        10.4.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Wendig ist: „(Nur Charaktere mit Wendig können diesen Charakter herausfordern.)“

   10.5. Impulsiv

        10.5.1. Das Schlüsselwort Impulsiv repräsentiert zwei statische Fähigkeiten. Impulsiv bedeutet: „Dieser Charakter kann nicht
                erkunden“ und „Du kannst deinen Zug nicht beenden, solange dieser Charakter bereit ist und einen erschöpften gegnerischen
                Charakter oder Ort herausfordern kann.“



disneylorcana.com
©Disney                                                               28
        10.5.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Impulsiv ist: „(Dieser Charakter kann nicht erkunden und muss in jedem Zug
                herausfordern, wenn möglich.)“
        10.5.3. Ein Spieler kann einen Charakter mit Impulsiv dennoch erschöpfen, um seine Fähigkeiten zu nutzen oder Lieder zu singen.

   10.6. Robust

        10.6.1. Das Schlüsselwort Robust repräsentiert eine statische Fähigkeit, die einen Ersatzeffekt erzeugt. Robust +N bedeutet: „Wenn
                diesem Charakter oder Ort Schaden zugefügt würde, wird diesem Charakter oder Ort stattdessen N Schaden weniger
                zugefügt.“ Da dies eine +N Fähigkeit ist, ist sie mit anderen Robust-Effekten stapelbar.
        10.6.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für einen Charakter mit Robust ist: „(Reduziere jeglichen Schaden, der diesem Charakter
                zugefügt wird, um N.)“ Der standardmäßige Erinnerungstext für einen Ort mit Robust ist: „(Reduziere jeglichen Schaden, der
                diesem Ort zugefügt wird, um N.)“
        10.6.3. Wenn Schaden, der einem Charakter oder Ort zugefügt wird, auf 0 reduziert wird, gilt der Schaden als nicht zugefügt.

   10.7. Rasant

        10.7.1. Das Schlüsselwort Rasant repräsentiert eine statische Fähigkeit. Rasant bedeutet: „Dieser Charakter kann herausfordern, als
                ob er zu Beginn deines Zuges im Spiel gewesen wäre.“
        10.7.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Rasant ist: „(Dieser Charakter kann im selben Zug herausfordern, in dem er
                ausgespielt wird.)“
   10.8. Gestaltwandel

        10.8.1. Das Schlüsselwort Gestaltwandel repräsentiert eine statische Fähigkeit, die modifiziert, wie ein Charakter gespielt wird.
                Es bezeichnet das Bezahlen alternativer Kosten, um einen Charakter auszuspielen, anstatt seine normalen Tintenkosten zu
                bezahlen. Gestaltwandel bedeutet: „Wenn du einen Charakter im Spiel hast, der denselben Namen wie diese Karte hat, kannst
                du diese Karte für ihre Gestaltwandel-Kosten anstatt ihre Tintenkosten ausspielen. Wenn du dies tust, lege diese Karte oben
                auf einen anderen Charakter, den du im Spiel hast und der denselben Namen hat.“ Dies wird als Gestaltwandel bezeichnet.
        10.8.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Gestaltwandel ist: „(Du kannst [Kosten zahlen], um diesen Charakter auf einen
                deiner [Charaktername]-Charaktere auszuspielen.)“
        10.8.3. Wenn ein Effekt auf einem gestaltgewandelten Charakter dazu führt, dass er erschöpft ins Spiel kommt, wird er erschöpft,
                wenn er ins Spiel kommt.
        10.8.4. Ein gestaltgewandelter Charakter behält die Schadensmarker des Charakters, auf den er gespielt wurde. Er verliert den
                gesamten Text des Charakters, auf den er gespielt wurde, behält aber alle Effekte, die auf diesen Charakter angewendet
                wurden, wenn der gestaltgewandelte Charakter ins Spiel kommt.
        10.8.5. Wenn ein gestaltgewandelter Charakter das Spiel verlässt, kommen alle Karten in seinem Stapel (d.h. die Karte, auf die er
                gespielt wurde, und alle anderen Karten darunter) in dieselbe Zone wie der gestaltgewandelte Charakter, und die Karten
                werden nicht mehr als Stapel betrachtet.
   10.9. Singen

        10.9.1. Das Schlüsselwort Singen repräsentiert eine statische Fähigkeit, die beeinflusst, wie ein Charakter die alternativen Kosten
                  bezahlen kann, um ein Lied zu singen. Singen N bedeutet: „Dieser Charakter kann {E}, um die alternativen Kosten einer
                  Liedkarte zu bezahlen, als ob er statt seiner normalen Tintenkosten N kostet.“


disneylorcana.com
©Disney                                                                29
        10.9.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Singen ist: „(Die Kosten dieses Charakters gelten als N für das Singen von Liedern.)“
        10.9.3. Dieser Charakter zählt nur als Kosten N, um Lieder mithilfe von singen kostenlos auszuspielen. Die Tintenkosten des
                Charakters ändern sich nicht.
   10.10. Gemeinsam singen

        10.10.1. Das Schlüsselwort Gemeinsam singen repräsentiert alternative Kosten, um eine Lied-Aktionskarte auszuspielen. Gemeinsam
                 singen N bedeutet: „Anstatt die Tintenkosten dieser Karte zu bezahlen, kannst du eine Anzahl deiner Charaktere oder
                 Charaktere deiner Teammitglieder mit Gesamt-Tintenkosten von N oder mehr, {E} , um diese Karte kostenlos auszuspielen.“
        10.10.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Gemeinsam singen ist: „(Du kannst beliebig viele deiner Charaktere oder Charaktere
                 deiner Teammitglieder, die zusammen N oder mehr kosten, {E}, damit sie dieses Lied kostenlos singen.)“
        10.10.3. Beim Spielen eines Liedes mit Gemeinsam singen addiere die Tintenkosten eines oder mehrerer deiner bereiten Charaktere
                 zusammen. Wenn die Gesamtkosten, die für Gemeinsam singen angegebenen Kosten erreichen oder übersteigen, können der
                 Charakter oder die Charaktere das Lied singen.
        10.10.4.Wenn ein Charakter ein Lied mit Gemeinsam singen singt, lösen alle auslösbaren Fähigkeiten aus, die die Bedingung „Jedes
                 Mal, wenn dieser Charakter ein Lied singt“ haben, sofern die Auslösebedingung erfüllt ist.
   10.11.Unterstützen

        10.11.1. Das Schlüsselwort Unterstützen repräsentiert eine auslösbare Fähigkeit. Unterstützen bedeutet: „Jedes Mal, wenn dieser
                 Charakter erkundet, kannst du für die Dauer dieses Zuges die {S} dieses Charakters einem anderen ausgewählten Charakter
                 hinzufügen.“
        10.11.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Unterstützen ist: „(Jedes Mal, wenn dieser Charakter erkundet, darfst du seine {S} in
                 diesem Zug zur {S} eines anderen Charakters deiner Wahl addieren.)“
   10.12. Behütet

        10.12.1. Das Schlüsselwort Behütet repräsentiert eine statische Fähigkeit. Behütet bedeutet: „Deine Gegner können diese Karte nicht
                 auswählen, wenn sie einen Effekt ausführen.“
        10.12.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Behütet ist: „(Gegnerische Mitspielende können diesen Charakter nicht auswählen,
                 außer um ihn herauszufordern.)“
        10.12.3. Effekte, die nicht auswählen, betreffen diesen Charakter weiterhin.




disneylorcana.com
©Disney                                                              30
GLOSSAR
Ablagestapel
Der einzige offene Stapel, auf den Aktionen gelegt werden, nachdem sie ausgeführt wurden, und auf den jene Karten gelegt werden, welche aus
dem Spiel verbannt oder abgeworfen wurden. Wenn ein Spieler eine Karte aus seiner Hand auf seinen Ablagestapel legt, gilt dies als abwerfen
der Karte. Der Ablagestapel wird als öffentliche Zone betrachtet. 2. abwerfen Wenn ein Spieler 1 oder mehrere Karten aus seiner Hand wählt und
sie auf seinen Ablagestapel legt. Ein Spieler kann nur aus seiner Hand abwerfen.
Aktion
Eine Art von Karte, die einem Spieler einen sofortigen, einmaligen Vorteil verschafft. Wenn eine Aktion gespielt wird, führt der Spieler ihre
Effekte aus und legt sie danach auf seinen Ablagestapel. Aktionen betreten niemals die Spielzone.
Aktivierbare Fähigkeit
Eine Fähigkeit, die ein Spieler nutzen kann, nachdem er ihre Kosten bezahlt hat. Eine aktivierbare Fähigkeit kann nicht genutzt werden, wenn ihre Kosten
nicht bezahlt werden können. Aktivierbare Fähigkeiten von Gegenständen können in dem Zug genutzt werden, in dem der Gegenstand gespielt wird.
Aktiver Spieler
Der Spieler, der seinen Zug begonnen hat. Wenn ein Spieler seinen Zug beendet, gilt dieser nicht mehr als aktiver Spieler.
Aufdecken
Wenn ein Effekt einen Spieler anweist, eine Karte oder Karten aufzudecken, zeigt der Spieler die Vorderseite der im Effekt definierten Karte(n)
allen anderen Spielern.
Auslösbare Fähigkeiten
Eine Fähigkeit, die bewirkt, dass dem Beutel ein Effekt hinzugefügt wird, wenn eine bestimmte Bedingung erfüllt ist. Auslösbare Fähigkeiten
beginnen mit „Wenn“, „Jedes mal, wenn“, „Zu Beginn“ oder „Am Ende“ und beschreiben den Spielzustand, der die Fähigkeit auslöst, sowie den
Effekt der Fähigkeit. Wenn eine Fähigkeit ausgelöst wird, wird ihr Effekt in den Beutel gelegt, um von dort ausgeführt zu werden.
Bereit
Eine Karte, die in aufrechter Position (bereit) gespielt wird, oder durch einen Effekt oder eine Regel aufrecht gedreht (bereit gemacht) wird.
Jeder Spieler macht im bereit machen Schritt seines Zuges alle seine erschöpften Karten bereit.
Bereit machen Schritt
Der erste Schritt in der 1. Phase eines Zuges, in der Effekte, die “während deines Zuges” gelten, auslösen und der aktive Spieler alle seine Karten
im Spiel bereit macht. Effekte, die “zu Beginn deines Zuges” und “zu Beginn deines nächsten Zuges” enden würden, enden. Effekte, die zu
Beginn deines Zuges auslösen, werden ausgelöst. Sie warten jedoch bis zum überprüfen Schritt, um mit dem Ausführen zu beginnen.
beschädigt/unbeschädigt
Ein Charakter oder Ort mit 1 oder mehr Schaden wird als beschädigt betrachtet. Ein Charakter oder ein Ort, der keinen Schaden aufweist, gilt als unbeschädigt.
Beutel
Eine nicht-physische Zone, in der ausgelöste Fähigkeiten warten, bevor sie ausgeführt werden können. Immer wenn die Bedingung einer auslösbaren
Fähigkeit erfüllt ist, wird die Fähigkeit von dem Spieler, der die Karte mit der auslösbaren Fähigkeit gespielt hat, in den Beutel gelegt.
Bewegungskosten {M}
Die Kosten, um einen deiner Charaktere an einen deiner Orte zu bewegen.
Charaktere
Eine Karte, die mindestens eines der in 6.1.2.2 aufgelisteten Merkmale in ihrer Klassifizierungszeile aufweist und sowohl {S}- als auch {W}-Eigenschaften hat.
Ein gespielter Charakter wird in die Spielzone gelegt und bleibt dort, bis er durch einen Spieleffekt verbannt oder aus dem Spiel entfernt wird. Ein Spieler
kann mehrere Kopien eines Charakters mit demselben Namen in seinem Deck haben, aber nicht mehr als 4 Kopien mit demselben vollständigen Namen.


disneylorcana.com
©Disney                                                                      31
Deck
Ein Satz von Karten, den ein Spieler im Spiel verwendet. Die Parameter des Decks werden durch das gespielte Format definiert. Beispielsweise
besteht ein Deck im Core Constructed aus 60 oder mehr Karten, bis zu zwei Tintenfarben und bis zu 4 Karten mit demselben Namen und Version
(zusammen bekannt als vollständiger Name). Andere Formate können unterschiedliche Deckbau-Regeln haben. Es gibt keine obere Begrenzung
für die Anzahl der Karten in einem Deck. Das Deck wird als private Zone betrachtet.
Effekt
Ist das, was passiert, wenn eine Aktion oder Fähigkeit ausgeführt wird.
Eine Fähigkeit aktivieren
Das Benutzen einer aktivierbaren Fähigkeit einer Karte.
Erinnerungstext
Kursiv gedruckter Text, der in Klammern hinter einem Schlüsselwort steht. Es ist kein Regeltext, sondern dient nur zur Erinnerung.
Erkunden
Wenn ein Spieler einen Charakter erschöpft, um so viele Legenden zu sammeln, wie sein Legendenwert {L} zeigt. Ein Charakter kann in dem Zug,
in dem du ihn ausgespielt hast, noch nicht erkunden.
Ersatzeffekt
Ein von einigen statischen Fähigkeiten erzeugter Effekt, der einen Effekt durch einen anderen ersetzt.
Erschöpfen
Das seitwärts drehen einer Karte, z.B. um zu erkunden, herauszufordern oder die Kosten einer Fähigkeit zu bezahlen. Einige Fähigkeiten
verwenden das {E} Symbol, um anzuzeigen, dass die Karte als Teil der Kosten der Fähigkeit erschöpft werden muss. Während eine Karte erschöpft
ist, kann ihr Spieler immer noch ihre Fähigkeiten einsetzen, die kein {E} erfordern.
Erschöpft
Eine Karte, die seitwärts gedreht wurde.
Fähigkeit
Sonderregeln, die erklären, was Karten tun können, das von den Spielregeln abweicht, wie z.B. ein Effekt, der sich als Folge des Spielens einer Karte auslöst.
Gegenstand
Eine Karte, die “Gegenstand” in ihrer Klassifizierungszeile stehen hat. Wenn ein Spieler einen Gegenstand spielt, legt er ihn in seine Spielzone, wo er
liegen bleibt, bis er verbannt oder durch einen Effekt in eine andere Zone bewegt wird. Gegenstände können sofort erschöpft werden, auch in dem
Zug, in dem sie gespielt wurden. Ein Spieler kann nicht mehr als 4 Kopien eines Gegenstandes mit demselben Namen in seinem Deck haben.
Gegner
Jeder, der gegen den aktiven Spieler spielt, zählt als Gegner. Wird oft als gegnerische Person bezeichnet.
Gegnerische Person
Jeder, der gegen den aktiven Spieler spielt, zählt als gegnerische Person. Manchmal auch als Gegner bezeichnet.
Gegnerischer Charakter
Ein Charakter, der von einer gegnerischen Person gespielt wird.
Getrocknet
Ein Charakter, der zu Beginn des aktuellen Zuges seines Spielers im Spiel war, gilt als getrocknet.
Gleichzeitige Spielzüge
Ein Zug in einigen Mehrspieler-Spielen in welchem alle Spieler im selben Team gleichzeitig die Phasen und Schritte des Spiels durchlaufen. Auslösbare
Fähigkeiten und Effekte werden vom Team als Ganzes in den Beutel gelegt, und das Team wählt gemeinsam die Reihenfolge, in der sie ausgeführt werden.

disneylorcana.com
©Disney                                                                      32
Hand
Die private Zone, in der die von einem Spieler gezogenen Karten aufbewahrt werden.
Herausfordern
Wenn ein Spieler einen seiner trockenen Charaktere erschöpft und einen gegnerischen, erschöpften Charakter oder einen gegnerischen Ort
wählt. Dabei fügt jeder Charakter dem anderen Charakter oder dem Ort Schaden in Höhe seiner Stärke {S} zu.
herausfordernder Charakter
Ein Charakter, der vom aktiven Spieler ausgewählt wird, um einen gegnerischen Charakter oder Ort herauszufordern. Ein herausfordernder
Charakter gilt während der gesamten Dauer der Herausforderung als “in einer Herausforderung”.
Im Spiel
Ein Begriff, der verwendet wird, um eine Karte zu beschreiben, die sich in der Spielzone befindet.
Kartentyp
Der Typ, den jede Karte im Spiel hat, z. B. Charakter, Aktion, Gegenstand oder Ort. Der Typ einer Karte bestimmt die Regeln, wie sie gespielt wird.
Klassifizierung
Eine Kategorie, die einige Merkmale der Karte kennzeichnet und auf die in den Regeln anderer Karten Bezug genommen werden kann. Die
Klassifizierung einer Karte befindet sich rechts neben dem Symbol für die Tintenfarbe der Karte.
Kosten
Ist, was benötigt wird, um eine Karte zu spielen oder eine aktivierbare Fähigkeit zu nutzen. Dabei kann es sich um Tintenkosten oder um
alternative Kosten handeln, wie z. B. das erschöpfen eines Charakters. Eine aktivierbare Fähigkeit kann nicht genutzt werden, wenn ihre vollen
Kosten nicht bezahlt werden können.
“Kostenlos”
Ein Effekt, der es einem Spieler erlaubt, eine Karte zu spielen oder eine aktivierbare Fähigkeit einzusetzen, ohne die aufgelisteten Tintenkosten zu bezahlen.
Ein Spieler, der kostenlos eine Karte ausspielt oder eine aktivierbare Fähigkeit einsetzt, muss trotzdem alle anderen aufgelisteten Kosten bezahlen.
Legenden
Die Ressource, um welche die Spieler in einem Spiel wetteifern. Der Spieler, der zuerst 20 oder mehr Legenden gesammelt hat, gewinnt das Spiel.
Legendenwert {L}
Eine Karteneigenschaft, die angibt, wie viel Legenden der Spieler jeden Zug mithilfe der Karte sammeln kann. Wenn es sich um einen Charakter
handelt, können die Legenden durch Erkundungen gesammelt werden. Wenn es sich um einen Ort handelt, werden die Legenden automatisch zu
Beginn des Zuges im Überprüfen Schritt gesammelt.
Lied
Eine Art von Aktion, welche durch das bezahlen der Tintenkosten oder durch das Erschöpfen von Charakteren bezahlt werden kann.
Mehrspieler-Spiel
Mehrspieler-Spiele werden mit 3 oder mehr Spielern gespielt.
Mischen
Das zufällige Anordnen der Karten in einem Deck.
Name
Der Name einer Karte erscheint in großer Schrift über der Klassifizierungszeile. Bei Aktionen, Gegenständen und Orten befindet sich der Name
in der Mitte der Karte. Bei Charakteren befindet sich der Name auf der linken Seite der Karte, gegenüber ihrer {S} und {W}. Der Name und die
Version eines Charakters oder eines Ortes bilden zusammen den vollständigen Namen der Karte.



disneylorcana.com
©Disney                                                                      33
Öffentliche Zone
Eine Zone, in der alle Karten öffentlich bekannt sind. Jeder Spieler kann sich die Karten in jeder öffentlichen Zone jederzeit ansehen oder zählen.
Ort
Eine Karte, die “Ort” in ihrer Klassifizierungszeile stehen hat. Wenn ein Spieler einen Ort spielt, legt er ihn in seine Spielzone. Orte haben
Kosten, Bewegungskosten, welche man bezahlt um einen Charakter zu einem Ort zu bewegen und Willenskraft {W}. Orte können herausgefordert
werden; Wenn ein Ort Schaden erhält, der seine Willenskraft {W} erreicht oder übersteigt, wird dieser Ort verbannt. Einige Orte haben einen
Legendenwert {L}, der angibt, wie viel Legenden sein Spieler in Phase 1 seines Zuges im Schritt “Überprüfen” sammelt. Wenn ein Ort eine
aktivierbare Fähigkeit hat, kann diese Fähigkeit in demselben Zug eingesetzt werden, in der der Ort ins Spiel kommt. Ein Spieler darf mehrere
Kopien eines Ortes mit demselben Namen in seinem Deck haben, aber nicht mehr als 4 Kopien mit demselben vollständigen Namen.
Phase
Einer der drei Hauptbestandteile eines Zuges. Die drei Phasen des Spielzugs eines Spielers sind die Phase 1: Vorbereiten, die Phase 2: Karten
spielen und einsetzen und die Phase 3: Passen.
Phase 1: Vorbereiten
Die erste Phase eines Zugs, in der ein Spieler seine Karten bereit macht. Hier enden alle Effekte, die zu Beginn des Zuges eines Spielers enden,
und hier werden Effekte ausgeführt, die zu Beginn eines Zuges ausgelöst werden. Die 1. Phase besteht aus drei Schritten: Bereit machen,
Überprüfen und Ziehen.
Phase 2: Karten spielen und einsetzen
Die zweite Phase eines Zuges, in welcher der aktive Spieler eine beliebige Aktion aus der Liste der Zugaktionen in Phase 2 ausführen kann (siehe
4.3, “Phase 2: Karten spielen und einsetzen”).
Phase 3: Ende des Zuges
Die 3. Phase eines Zuges, die beginnt, wenn der aktive Spieler das Ende seines Zuges ansagt.
Private Zone
Eine Zone, in der die Karten nicht öffentlich bekannt sind. Die Spieler dürfen sie nicht ansehen, es sei denn, sie werden durch eine Spielregel (z.
B. das Ziehen einer Karte) oder einen Effekt dazu aufgefordert. Die Spieler können jederzeit die Anzahl der Karten in einer privaten Zone zählen.
Solange eine private Zone offen liegt, gilt sie nicht als privat.
Schaden
Schaden an einem Charakter oder einem Ort wird durch Schadensmarker dargestellt und wird gegen seine Willenskraft {W} berechnet. Schaden
wird durch Charaktere in einer Herausforderung und durch einige Effekte zugefügt. Wenn eine Karte mit Schaden aus dem Spiel in eine
beliebige andere Zone bewegt wird, ist der Schaden nicht mehr vorhanden.
Schadensmarker
Ein Marker, der auf eine Charakter- oder Ortskarte gelegt wird, um anzuzeigen, wie viel Schaden sie hat. Ein einzelner Schadensmarker stellt
normalerweise 1 Schaden dar; jeder Schadensmarker, der mehr als 1 Schaden darstellen soll, zählt als separater Schadensmarker für jeden 1
Schaden, den er darstellt. Wenn ein Effekt einen Schadensmarker auf einen Charakter oder einen Ort legt, zählt dies nicht als Schaden, der
diesem Charakter oder diesem Ort zugefügt wird, und wird nicht von Modifikationen des zugefügten Schadens (z.B. Robust) beeinflusst.
Schlüsselwort-Fähigkeit
Eine Fähigkeit oder mehrere Fähigkeiten, die durch einen kurzen, fettgedruckten Namen repräsentiert werden, der überall gleich ist, wo die
Fähigkeit erscheint. Beispiele für Schlüsselwort-Fähigkeiten sind Beschützen, Herausfordern, Wendig, Impulsiv und Rasant.
Spielen
Der Akt des Ausspielens einer Karte. Eine Karte kann nur aus der Hand eines Spielers gespielt werden. Handelt es sich bei der ausgespielten Karte um
eine Aktion, legt der Spieler die Karte offen hin, bezahlt ihre Kosten, führt ihre Effekte aus und legt sie danach auf den Ablagestapel. Wenn es sich bei der
ausgespielten Karte um einen Charakter, einen Gegenstand oder einen Ort handelt, legt der Spieler die Karte offen in seine Spielzone und bezahlt die Kosten.


disneylorcana.com
©Disney                                                                     34
Spieler
Jeder, der das Spiel spielt.
Spielstatusprüfung
Die Überprüfung, die das Spiel durchführt, um eine Reihe von Bedingungen und erforderlichen Aktionen zu überprüfen, sobald eine oder
mehrere dieser Bedingungen erfüllt sind. Diese Überprüfung erfolgt am Ende eines Schritts, nachdem eine Aktion oder Fähigkeit vollständig
ausgeführt wurde, und nachdem jeder Effekt im Beutel vollständig ausgeführt wurde (siehe 1.9, „Spielstatusprüfung“).
Stapel
1. substantiv. Eine Gruppe von Karten, die aufeinander liegen, z. B. ein Charakter mit Gestaltwandel welcher auf einen gleichnamigen Charakter
gespielt wurde. Wenn Karten in einem Stapel die Spielzone verlassen, kommen sie alle in dieselbe Zone wie die oberste Karte und gelten nicht
mehr als Stapel.
2. verb. Wenn mehrere Effekte addiert werden. Auf Schlüsselwort-Fähigkeiten, die gestapelt werden können, folgt “+[N]”
Stärke {S}
Die Menge an Schaden, die ein Charakter in einer Herausforderung verursacht. Auf die Stärke {S} eines Charakters kann in Fähigkeiten oder
Effekten Bezug genommen werden.
Starthand
Die ersten 7 Karten, die ein Spieler zu Beginn des Spiels zieht, bevor er entscheidet, ob er Karten aus seiner Hand austauscht.
Starthand austauschen
Eine optionale Wahl, die zu Beginn des Spiels getroffen wird, nachdem jeder Spieler seine Starthand gezogen hat. Jeder Spieler darf eine
beliebige Anzahl dieser Karten nehmen, sie unter sein Deck legen, ohne sie vorzuzeigen, danach neu ziehen, bis er 7 Karten auf der Hand hat und
schließlich das Deck erneut mischen.
Startspieler
Der Spieler, der als erster an der Reihe ist, wird vor Spielbeginn zufällig bestimmt. Der Startspieler zieht in seinem ersten Zug nicht.
Statische Fähigkeit
Statische Fähigkeiten sind Fähigkeiten, welche die Eigenschaften einer Karte, einer Spielregel oder eines Spielzustands verändern können.
Statische Fähigkeiten sind Effekte, die ständig vorhanden sind, entweder für eine bestimmte Zeit oder so lange, wie die Karte, die den Effekt
erzeugt, im Spiel ist.
Tinte
Die Ressource, mit der die Spieler die Kosten für das Spielen von Karten und den Einsatz bestimmter Fähigkeiten bezahlen. Die Tinte eines
Spielers wird durch die Karten dargestellt, die er in sein Tintenvorrat gelegt hat.
Tintenfarbe
Die Tintenfarbe einer Karte wird durch das Tintenfarbensymbol am linken Rand der Karte, direkt über dem Textfeld, angezeigt. Die sechs
Tintenfarben sind Bernstein, Amethyst, Smaragd, Rubin, Saphir und Stahl, und jede hat ihr eigenes Symbol auf den Karten. Ein Deck kann bis zu
zwei Tintenfarben enthalten.
Tintenvorrat
Die private Zone, in der ein Spieler seine Tintenkarten verdeckt ablegt. Jede Karte im Tintenfass eines Spielers steht für 1 {I}, egal was auf der
Vorderseite der Karte steht, und kein Spieler darf sich die Vorderseiten der Karten im Tintenfass ansehen.
Tintenvorrat-Symbol {C}
Das kreisförmige Symbol um die Kosten einer Karte zeigt an, dass diese Karte in den Tintenvorrat des Spielers gelegt und als Tinte verwendet
werden darf.



disneylorcana.com
©Disney                                                                  35
Trocknen
Ein Charakter, der während dem aktuellen Zug seines Spielers ins Spiel kommt, gilt als trocknend. Trocknende Charaktere können nicht
erkunden, herausfordern oder {E} um Kosten zu bezahlen. Nicht-aktivierbare Fähigkeiten von trocknenden Charakteren, einschließlich
Fähigkeiten, die auslösen “Wenn du diesen Charakter ausspielst”, sind auch wirksam, während der Charakter trocknet. Trocknende Charaktere
können ganz normal von Karteneffekten betroffen sein.
Überprüfen Schritt
Der zweite Schritt der 1. Phase des Spielzugs eines Spielers, in dem Charaktere, die sich im Spiel befinden, trocknen und von da an erkunden,
herausfordern oder {E} Kosten für aktivierbare Fähigkeiten oder Liedkarten bezahlen können. In diesem Schritt sammelt der aktive Spieler
Legenden von Orten, die er im Spiel hat und die einen Legendenwert {L} haben. Effekte, die “Zu Beginn deines Zuges” eintreten und Fähigkeiten,
die während des bereit machen Schritts ausgelöst wurden, werden in den Beutel gelegt und anschließend ausgeführt.
Verbannt
Eine Karte wird auf den Ablagestapel eines Spielers gelegt, nachdem sie verbannt wurde. Eine Karte kann als Folge von Fähigkeiten oder
Effekten verbannt werden, oder wenn die Schadensmarker auf ihr ihre Willenskraft {W} erreichen oder übersteigen.
Version
Eine Zusatz zum Namen, der dazu dient bei der Zusammenstellung eines Decks Karten mit demselben Namen zu unterscheiden. Der Name eines
Charakters oder eines Ortes und die Version bilden zusammen den vollständigen Namen der Karte.
Vollständiger Name
Bezeichnet die Kombination von Name und Version einer Karte.
Willenskraft {W}
So viel Schaden ist mindestens nötig, um einen Charakter oder einen Ort aus dem Spiel zu verbannen.
Ziehen
Wenn ein Spieler die oberste Karte seines Decks abhebt und diese Karte auf die Hand nimmt. Ein Spieler kann nur von seinem Deck ziehen.
Zieh Schritt
Der dritte Schritt der 1. Phase eines Spielzuges, bei dem der Spieler die oberste Karte seines Decks auf die Hand nimmt. Sobald alle Effekte
ausgeführt wurden und keine weiteren Effekte mehr darauf warten, ausgelöst zu werden, geht das Spiel in die 2. Phase über. In dem ersten Zug
des Spiels überspringt der aktive Spieler diesen Schritt.
Zone
Ein physischer oder nicht-physischer Raum, der für Spielzwecke genutzt wird. Ob eine Zone öffentlich oder privat ist, bestimmt, welche
Informationen über die dortigen Karten einsehbar sind. Die Zonen eines jeden Spielers sind: Deck, Hand, Spiel, Tintenvorrat, Ablagestapel und
Beutel. Alle Zonen werden als voneinander getrennt betrachtet.
Zug
Die Zeiteinheit, die jeder Spieler benötigt, um die drei Phasen eines Zuges abzuschließen: 1. Vorbereiten, 2. Karten spielen und einsetzen und 3. Passen.
Bist du an der Reihe, führst du deinen kompletten Zug mit allen Phasen aus und passt anschließend. Erst danach ist die nächste Person an der Reihe.
Zugaktion
Eine Aktion, die das Spiel einem Spieler in der 2. Phase seines Zuges erlaubt. Ein Spieler kann in seinem Zug eine beliebige Anzahl von
Zugaktionen in beliebiger Reihenfolge durchführen. Zu den Zugaktionen gehören das Ablegen einer Karte im Tintenvorrat, das Ausspielen einer
Karte, das Erkunden, das Herausfordern, das Bewegen eines Charakters an einen Ort und das Benutzen aktivierbarer Fähigkeiten.




disneylorcana.com
©Disney                                                                   36
ZUSAMMENFASSUNG DER AKTUALISIERUNG
9. August 2024
Um uns auf die Veröffentlichung von Himmelsleuchten vorzubereiten, haben wir das Umfassende Regelwerk für Disney Lorcana in folgenden Punkten
aktualisiert:
   ◊     Neue technische Definitionen: Schlüsselwort-Fähigkeiten
   ◊     Aufklärung: Spielstatusprüfung
   ◊     Neue Regel: Aufdecken
   ◊     Aufklärung: Ersatzeffekte
   ◊     Neue Regel: auslösbare Fähigkeiten mit zwei Auslösebedingungen
   ◊     Neue Regel: Schwebende auslösbare Fähigkeiten

Schlüsselwort-Fähigkeiten
In Abschnitt 10.1 wurden die folgende Einleitung sowie technische Definitionen und Standard-Erinnerungstexte für jede Schlüsselwort-Fähigkeit
hinzugefügt. (Ein Erinnerungstext ist kein Regeltext. Er ist nur eine Gedächtnisstütze und kann variieren, ohne die Bedeutung der Schlüsselwort-Regeln
zu ändern.)
     10.1.   Allgemein
		 10.1.2. Die folgenden Einträge enthalten die technischen Definitionen der Schlüsselwort-Fähigkeiten. Eine allgemeinere Beschreibung der
           Schlüsselwort-Fähigkeiten findest du in Abschnitt 7.3, „Schlüsselwörter“.
		 10.1.3. Der standardmäßige Erinnerungstext für jedes Schlüsselwort ist hier zur Referenz enthalten. Erinnerungstext ist kein Regeltext. Es ist
           nur eine Gedächtnisstütze und kann variieren, ohne die Bedeutung der Schlüsselwort-Regeln zu ändern.
     10.2. Beschützen
		 10.2.1 Das Schlüsselwort Beschützen repräsentiert zwei Fähigkeiten. Die erste ist eine statische Fähigkeit, die während des Spielens des
          Charakters wirkt und einen Ersatzeffekt erzeugt, und die zweite ist eine statische Fähigkeit, die eine Herausforderungseinschränkung
          erzeugt. Beschützen bedeutet: „Dieser Charakter kann bereits erschöpft, anstelle von bereit, in die Spielzone ausgespielt werden“
          und „Wenn ein Gegner einen deiner Charaktere zum Herausfordern wählen möchte, muss er diesen Charakter oder einen anderen
          Charakter mit Beschützen wählen, wenn möglich.“
		 10.2.2 Der standardmäßige Erinnerungstext für Beschützen ist: „(Du darfst diesen Charakter erschöpft ausspielen. Gegnerische Charaktere
          müssen beim Herausfordern deiner Charaktere zuerst deine Charaktere mit Beschützen wählen, wenn möglich.)“
     10.3. Herausfordern
		 10.3.1. Das Schlüsselwort Herausfordern repräsentiert eine statische Fähigkeit, die wirkt, wenn ein Charakter herausfordert. Herausfordern
           +N bedeutet: „Während dieser Charakter herausfordert, erhält er +N {S} für die Dauer der Herausforderung.“ Da dies eine +N
           Fähigkeit ist, ist sie mit anderen Herausfordern-Effekten stapelbar.
		 10.3.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Herausfordern ist: „(Während dieser Charakter herausfordert, erhält er +N {S}.)”
		 10.3.3. Ein Charakter mit Herausfordern erhält keine +N {S}, wenn er herausgefordert wird.




disneylorcana.com
©Disney                                                                    37
     10.4. Wendig
		 10.4.1. Das Schlüsselwort Wendig repräsentiert eine statische Fähigkeit, die eine Herausforderungseinschränkung erzeugt. Wendig
           bedeutet: „Dieser Charakter kann nur von einem Charakter herausgefordert werden, der ebenfalls die Fähigkeit Wendig hat.“
		 10.4.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Wendig ist: „(Nur Charaktere mit Wendig können diesen Charakter herausfordern.)“
     10.5. Impulsiv
		 10.5.1. Das Schlüsselwort Impulsiv repräsentiert zwei statische Fähigkeiten. Impulsiv bedeutet: „Dieser Charakter kann nicht erkunden“ und
           „Du kannst deinen Zug nicht beenden, solange dieser Charakter bereit ist und einen erschöpften gegnerischen Charakter oder Ort
           herausfordern kann.“
		 10.5.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Impulsiv ist: „(Dieser Charakter kann nicht erkunden und muss in jedem Zug herausfordern,
           wenn möglich.)“
		 10.5.3. Ein Spieler kann einen Charakter mit Impulsiv dennoch erschöpfen, um seine Fähigkeiten zu nutzen oder Lieder zu singen.
     10.6. Robust
		 10.6.1. Das Schlüsselwort Robust repräsentiert eine statische Fähigkeit, die einen Ersatzeffekt erzeugt. Robust +N bedeutet: „Wenn diesem
           Charakter oder Ort Schaden zugefügt würde, wird diesem Charakter oder Ort stattdessen N Schaden weniger zugefügt.“ Da dies eine
           +N Fähigkeit ist, ist sie mit anderen Robust-Effekten stapelbar.
		 10.6.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für einen Charakter mit Robust ist: „(Reduziere jeglichen Schaden, der diesem Charakter
           zugefügt wird, um N.)“ Der standardmäßige Erinnerungstext für einen Ort mit Robust ist: „(Reduziere jeglichen Schaden, der diesem
           Ort zugefügt wird, um N.)“
		 10.6.3. Wenn Schaden, der einem Charakter oder Ort zugefügt wird, auf 0 reduziert wird, gilt der Schaden als nicht zugefügt.
     10.7. Rasant
		 10.7.1 Das Schlüsselwort Rasant repräsentiert eine statische Fähigkeit. Rasant bedeutet: „Dieser Charakter kann herausfordern, als ob er zu
          Beginn deines Zuges im Spiel gewesen wäre.“
		 10.7.2 Der standardmäßige Erinnerungstext für Rasant ist: „(Dieser Charakter kann im selben Zug herausfordern, in dem er ausgespielt wird.)“
     10.8. Gestaltwandel
		 10.8.1. Das Schlüsselwort Gestaltwandel repräsentiert eine statische Fähigkeit, die modifiziert, wie ein Charakter gespielt wird. Es
           bezeichnet das Bezahlen alternativer Kosten, um einen Charakter auszuspielen, anstatt seine normalen Tintenkosten zu bezahlen.
           Gestaltwandel bedeutet: „Wenn du einen Charakter im Spiel hast, der denselben Namen wie diese Karte hat, kannst du diese Karte
           für ihre Gestaltwandel-Kosten anstatt ihre Tintenkosten ausspielen. Wenn du dies tust, lege diese Karte oben auf einen anderen
           Charakter, den du im Spiel hast und der denselben Namen hat.“ Dies wird als Gestaltwandel bezeichnet.
		 10.8.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Gestaltwandel ist: „(Du kannst [Kosten zahlen], um diesen Charakter auf einen deiner
           [Charaktername]-Charaktere auszuspielen.)“
     10.9. Singen
		 10.9.1. Das Schlüsselwort Singen repräsentiert eine statische Fähigkeit, die beeinflusst, wie ein Charakter die alternativen Kosten bezahlen
           kann, um ein Lied zu singen. Singen N bedeutet: „Dieser Charakter kann {E}, um die alternativen Kosten einer Liedkarte zu bezahlen,
           als ob er statt seiner normalen Tintenkosten N kostet.“
		 10.9.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Singen ist: „(Die Kosten dieses Charakters gelten als N für das Singen von Liedern.)“
		 10.9.3. Dieser Charakter zählt nur als Kosten N, um Lieder mithilfe von singen kostenlos auszuspielen. Die Tintenkosten des Charakters
           ändern sich nicht.


disneylorcana.com
©Disney                                                                38
     10.10. Gemeinsam singen
		 10.10.1. Das Schlüsselwort Gemeinsam singen repräsentiert alternative Kosten, um eine Lied-Aktionskarte auszuspielen. Gemeinsam singen
            N bedeutet: „Anstatt die Tintenkosten dieser Karte zu bezahlen, kannst du eine Anzahl deiner Charaktere oder Charaktere deiner
            Teammitglieder mit Gesamt-Tintenkosten von N oder mehr, {E} , um diese Karte kostenlos auszuspielen.“
		 10.10.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Gemeinsam singen ist: „(Du kannst beliebig viele deiner Charaktere oder Charaktere deiner
            Teammitglieder, die zusammen N oder mehr kosten, {E}, damit sie dieses Lied kostenlos singen.)“
		 10.10.3. Beim Spielen eines Liedes mit Gemeinsam singen addiere die Tintenkosten eines oder mehrerer deiner bereiten Charaktere
            zusammen. Wenn die Gesamtkosten, die für Gemeinsam singen angegebenen Kosten erreichen oder übersteigen, können der
            Charakter oder die Charaktere das Lied singen.
		 10.10.4. Wenn ein Charakter ein Lied mit Gemeinsam singen singt, lösen alle auslösbaren Fähigkeiten aus, die die Bedingung „Jedes Mal,
            wenn dieser Charakter ein Lied singt“ haben, sofern die Auslösebedingung erfüllt ist.
     10.11. Unterstützen
		 10.11.1. Das Schlüsselwort Unterstützen repräsentiert eine auslösbare Fähigkeit. Unterstützen bedeutet: „Jedes Mal, wenn dieser Charakter
            erkundet, kannst du für die Dauer dieses Zuges die {S} dieses Charakters einem anderen ausgewählten Charakter hinzufügen.“
		 10.11.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Unterstützen ist: „(Jedes Mal, wenn dieser Charakter erkundet, darfst du seine {S} in diesem
            Zug zur {S} eines anderen Charakters deiner Wahl addieren.)“
     10.12. Behütet
		 10.12.1. Das Schlüsselwort Behütet repräsentiert eine statische Fähigkeit. Behütet bedeutet: „Deine Gegner können diese Karte nicht
            auswählen, wenn sie einen Effekt ausführen.“
		 10.12.2. Der standardmäßige Erinnerungstext für Behütet ist: „(Gegnerische Mitspielende können diesen Charakter nicht auswählen, außer
            um ihn herauszufordern.)“
		 10.12.3. Effekte, die nicht auswählen, betreffen diesen Charakter weiterhin.

Spielstatusprüfung
In den Abschnitten 1.9.1 und 1.9.2 wurde der folgende Wortlaut hinzugefügt, um zu verdeutlichen, wie eine Spielstatusprüfung funktioniert:
		 1.9.1. Es gibt eine Reihe von Bedingungen, die das Spiel überprüft, wodurch bestimmte erforderliche Aktionen durchgeführt werden
          können. Dies wird als Spielstatusprüfung bezeichnet und besteht aus zwei Teilen: der Spielstatusbedingung und der erforderlichen
          Aktion. Eine Spielstatusbedingung ist ein spezifischer Umstand, den der Spielstatus erreichen kann. Eine erforderliche Aktion ist das,
          was im Spiel passiert, wenn eine Spielstatusbedingung erfüllt ist. Im Folgenden sind die Bedingungen, die die Spielstatusprüfung
          überprüft und die jeweils folgenden Aktionen:
			                   1.9.1.1.   Wenn ein Spieler 20 oder mehr Legenden hat, gewinnt dieser Spieler das Spiel.
			                   1.9.1.2.   Wenn ein Spieler versucht hat, von einem Deck ohne Karten zu ziehen, seit der letzten Spielstatusprüfung, verliert dieser
                                 Spieler das Spiel.
			                   1.9.1.3.   Wenn ein Charakter oder Ort Schaden erlitten hat, der seine Willenskraft {W} erreicht oder übersteigt, wird dieser
                                 Charakter oder Ort verbannt.




disneylorcana.com
©Disney                                                                      39
		          1.9.2. Eine Spielstatusprüfung erfolgt am Ende jedes Schritts, nachdem eine Aktion oder Fähigkeit vollständig ausgeführt wurde, und
                   nachdem jeder Effekt im Beutel vollständig ausgeführt wurde. Während einer Spielstatusprüfung werden zuerst alle Gewinn- und
                   Verlustbedingungen sowie alle erforderlichen Aktionen überprüft und ausgeführt. Wenn keine Gewinn- oder Verlustbedingungen
                   erfüllt sind, werden alle anderen Bedingungen und erforderlichen Aktionen überprüft und ausgeführt. Sobald alle erforderlichen
                   Aktionen abgeschlossen sind, wiederholt sich die Spielstatusprüfung, bis keine weiteren erforderlichen Aktionen zu erfüllen sind.
                   Ausgelöste Fähigkeiten, die während dieses Prozesses auftreten, werden dann dem Beutel zur Ausführung hinzugefügt.
			                  1.9.2.1.   Alle erforderlichen Aktionen, die durch eine Spielstatusprüfung entstehen, erfolgen in Spielreihenfolge. Wenn ein Spieler
                                gleichzeitig durch dieselbe Spielstatusprüfung gewinnen und verlieren würde, gewinnt dieser Spieler das Spiel.

Aufdecken
Der Regeltext und ein Beispiel wurden hinzugefügt, um Effekte zu erklären, die dazu führen, dass ein Spieler eine oder mehrere Karten aufdeckt:
		 7.1.10. Einige Effekte weisen den aktiven Spieler an, eine Karte oder Karten aufzudecken. Um eine Karte aufzudecken, zeigt der Spieler
           die Vorderseite der Karte allen anderen Spielern im Spiel. Der Spieler kann nur Karten aus der Gruppe der Karten aufdecken, die im
           Effekt zuvor beschrieben wurden.
			 Beispiel: Das Lied „Diese Familie“ hat einen Effekt, der lautet: „Schaue dir die obersten 5 Karten deines Decks an. Du darfst bis zu 2
    Charakterkarten daraus aufdecken und auf deine Hand nehmen. Lege die restlichen Karten in beliebiger Reihenfolge unter dein Deck.“
    Die Karten, die der Spieler auswählt, um sie aufzudecken, können nur aus den obersten 5 Karten stammen, die der Spieler angesehen
    hat. Der Spieler kann keine Karten aus einer anderen Gruppe von Karten aufdecken.

Ersatzeffekte
In Abschnitt 7.7.1 wurde der folgende Wortlaut hinzugefügt, um den Einsatz von Ersatzeffekten zu erklären:
		 7.7.1. Einige Effekte gelten als Ersatzeffekte. Diese Effekte warten darauf, dass die angegebene Bedingung eintritt, und ersetzen dann
          teilweise oder vollständig das Ereignis, wenn der Effekt ausgeführt wird.

Auslösbare Fähigkeiten mit zwei Bedingungen
Es wurde ein Regeltext und ein Beispiel hinzugefügt, um ausgelöste Fähigkeiten zu erklären, die zwei Bedingungen haben:
		 7.4.6. Einige auslösbare Fähigkeiten sind wie folgt geschrieben: „[Auslösebedingung] und [Auslösebedingung], [Effekt].“ Diese Fähigkeiten
          funktionieren wie zwei auslösbare Fähigkeiten, die unabhängig voneinander sind, aber beide für denselben Effekt ausgelöst werden.
			 Beispiel: John Silver – Außerirdischer Pirat hat eine Fähigkeit namens „Streit anfangen“, die lautet: „Wenn du diesen Charakter
    ausspielst und jedes Mal, wenn er erkundet, erhält ein gegnerischer Charakter deiner Wahl in seinem nächsten Zug Impulsiv. Die
    auslösbare Fähigkeit tritt auf, wenn John Silver gespielt wird, und auch, wenn der aktive Spieler mit diesem Charakter erkundet. Die
    auslösbare Fähigkeit benötigt nicht beide Auslösebedingungen gleichzeitig, zum Auslösen, sondern nur die eine oder die andere.

Schwebende Auslösbare Fähigkeiten
Es wurde ein Regeltext und ein Beispiel hinzugefügt, um Fähigkeiten oder Effekte besser zu erklären, die einen auslösbaren Effekt erzeugen, welcher eine
bestimmte Zeit lang anhält:
		 7.4.7. Einige Fähigkeiten und Effekte erzeugen eine Auslösebedingung, die für eine bestimmte Dauer besteht, während der die Effekte
          auftreten können. Diese werden normalerweise als Ergebnis einer ausgeführten Aktion erzeugt. Sie sind nur für die angegebene
          Dauer funktional. Sobald diese Dauer abgelaufen ist, existiert die Auslösebedingung nicht mehr. Diese werden als „schwebende
          Auslösbare Fähigkeiten“ bezeichnet.
			 Beispiel: „Nimm von den Reichen“ ist eine Aktionskarte, die lautet: „Jedes Mal, wenn einer deiner Charaktere in diesem Zug erkundet,
    verlieren alle gegnerischen Mitspielenden je 1 Legende.“ Wenn „Nimm von den Reichen“ ausgeführt wird, erzeugt es die schwebende
    auslösbare Fähigkeit, die vom Text der Karte definiert wird. Diese besteht für den Rest des Zuges.



disneylorcana.com
©Disney                                                                    40
Allgemeine Aktualisierungen
    ◊ 1.1.6. Formulierung hinzugefügt, um den Zweck der Erinnerungstexte zu verdeutlichen.
   ◊     1.2.4. Erklärung der zeitlichen Abläufe im Zusammenhang mit Entscheidungen, die als Teil eines Effekts getroffen werden.
   ◊     1.6.1.1. Hier wurde “oder Fähigkeiten” hinzugefügt, um klarzustellen, dass ein Schlüsselwort für mehr als eine Fähigkeit oder einen Effekt stehen
         kann.
   ◊     1.6.2. Ein Beispiel wurde zu 1.6.2 hinzugefügt.
   ◊     6.1.2. Die Definition des Begriffs “Charakter” wurde erweitert und die Liste der Charakterklassifizierungen aktualisiert.
   ◊     6.2.4.1.–6.2.4.2. Es wurde Text hinzugefügt, um Charaktere abzudecken, die zwei Namen haben.
   ◊     6.3.3.1.–6.3.3.5. Die Definition des Begriffs “Lied” wurde von Abschnitt 10 in diesen Abschnitt verschoben und die Definition wurde technischer
         formuliert. Klarstellender Erinnerungstext hinzugefügt.
   ◊     7.5.2.–7.5.4. Es wurde ein Fehler behoben, bei dem der Prozess zur Aktivierung einer Fähigkeit nicht explizit erklärt wurde.

Lebensqualitäts-Updates
   ◊ 3.1.2. Es wurde ein Problem behoben, bei dem das Zwei-Spiele-Format so interpretiert werden konnte, dass es die Verlierer-Spiel/Unentschieden-
        Regel beinhaltet.
   ◊     3.2.1.2. Die Regel wurde umformuliert, um dem Text über die erforderlichen Aktionen in Abschnitt 1.9.1 und 1.9.2 zu entsprechen.
   ◊     4.3.4.10. Aktualisierte Sprache für mehr Klarheit.
   ◊     4.3.6.17. Der Wortlaut wurde aktualisiert, um ähnlichen Regeln zu entsprechen.
   ◊     4.3.8.4. Aktualisierte Sprache für mehr Klarheit.
   ◊     6.1.4. Aktualisierte Sprache für mehr Klarheit.
   ◊     6.2.9. Der Text wurde aktualisiert, um klarzustellen, was passiert, wenn ein Charakter Schaden in Höhe seiner Stärke verursacht.
   ◊     6.2.10. Die Sprache wurde aktualisiert, um ähnlichen Regeln zu entsprechen.
   ◊     6.5.5. Die Sprache wurde aktualisiert, um ähnlichen Regeln zu entsprechen.
   ◊     9.3.1. Das Beispiel wurde umformuliert, um es an die Sprache der anderen Beispiele anzupassen.

Glossar Aktualisierungen
   ◊ Charakter: Die Wortwahl wurde aktualisiert, um auf die Klassifizierungsliste zu verweisen, die jetzt in 6.1.2.2 enthalten ist.
   ◊     Deck: Die Wortwahl wurde aktualisiert, um andere Formate einzubeziehen.
   ◊     Spielstatusprüfung: Es wurde eine klarere Formulierung hinzugefügt, um sie an die Aktualisierungen von 1.9.1 und 1.9.2 anzupassen.
   ◊     Schlüsselwort-Fähigkeiten: Die Wortwahl wurde angepasst um Schlüsselwörter, die mehr als eine Fähigkeit beinhalten, genauer zu erklären.
   ◊     Aufdecken: Hinzugefügt.




disneylorcana.com
©Disney                                                                      41
