                  総合ルール
                      2025 年 7 月 4 日施行




新規のプレイヤーへのお知らせ
ようこそロルカナへ！
ディズニー・ロルカナ・トレーディングカードゲームのルールを知るにはいくつかの方法があります。
このルール文書に記されている情報は上級者向けの内容であり、ゲームを覚えて遊ぶためには向いていません。
あなたがこれからディズニー・ロルカナを始めてみようと思うのであれば、ここにある紹介動画を見るのがおすすめ
です。




序文
この文書はディズニー・ロルカナ・TCG の公式な遊び方の詳細を記したものである。ルールは参照・更新しやすい
ように項番付けされている。

総合ルールは改定されていく文書である。最新版は、「ディズニー・ロルカナ」日本版 公式サイトの「ルール・Q&A」
ページに公開されている。


更新情報
旧版からの変更点を分かりやすくするために、この文書では色付きの文章が使用されている。新規、または変更さ
れた文章は青、別の項に移動した文章は橙で記述されている。また、末尾の「更新履歴」に更新内容の一覧が記
載されている。




©Disney
目次
1. ゲームの考え方                           5. カード
    1.1.   総則                          5.1.   状態
           言語、公式の文章、更新、                       レディ、エグザート、ダメージを受けている、
           トーナメントルール                          １ダメージも受けていない、下にある、一番上
    1.2.   黄金律(ルール適用の原則)                      にある、重なっている
           選択すること                    6. カード・タイプ
    1.3.   アクティブ・プレイヤー                 6.1.   キャラクター
    1.4.   対戦相手                               キャラクターであるための条件
    1.5.   カードをプレイすること                 6.2.   カードの構成要素
    1.6.   能力の種類                              インクの種類、レアリティ、
    1.7.   バッグ                                ２つの名前を持つキャラクター

    1.8.   プレイヤーのカード                   6.3.   アクション
    1.9.   状況起因処理                             総則、歌
           状況条件、必要行動、実行する順序            6.4.   アイテム
    1.10. 多人数戦                         6.5.   ロケーション
                                              カードの構成要素
2. ゲームを始める前に
                                     7. 能力
    2.1.   デッキのルール
                                       7.1.   総則
3. ゲームの開始と終了                                  文、１つの文にある複数の効果、
    3.1.   ゲーム開始の手順                           「してもよい」、手札に加える、「他」、
           開始プレイヤー、無作為化、                      能力の解決中にカードを使用する、ループ、
           ロアの記録、ドロー、手札の入れ替え                  「まで」、「その／それらの」、カードの公開
    3.2.   ゲームの終了条件                    7.2.   アクション・カード
           ロア、デッキが空になる、                7.3.   キーワード能力
           最後のプレイヤー                           総則、注釈

4. ターンの構造                              7.4.   誘発能力
                                              ２つの誘発条件を持つ能力、浮遊誘発能力、
    4.1.   フェイズ
                                              遅延誘発能力
    4.2.   スタートフェイズ
                                       7.5.   起動能力
           レディ、セット、ドロー
                                              コストの支払い、使用手順
    4.3.   メインフェイズ
                                       7.6.   常在能力
           ターン行動、インクウェル、
                                              期間、タイミング、場以外
           カードをプレイすること、
           “コストを支払わずに”、クエスト、チャレンジ、
                                       7.7.   置換効果
           キャラクターの移動、起動能力の使用                  飛ばす

    4.4.   エンドフェイズ                     7.8.   特性変更能力




©Disney
8. 領域                                11. 用語集
    8.1.   総則                        12. 更新履歴
            公開、非公開、“見つからなかったことにする”
    8.2.   デッキ                       13. 過去の更新履歴
            非公開領域、
            カードを一番上または一番下に置く
    8.3.   手札
    8.4.   場
            場にいる／場にある、公開領域、場を離れる
    8.5.   インクウェル
    8.6.   捨て札
    8.7.   バッグ

9. ダメージ
    9.1.   ダメージの表し方
    9.2.   “置く”
    9.3.   ダメージ・カウンターの移動
    9.4.   場を離れる

10. キーワード能力
    10.1. 総則
            累積、各能力の定義、注釈
    10.2. 護衛
    10.3. 果敢
            累積
    10.4. 回避
    10.5. 暴勇
    10.6. 耐久
            累積、０ダメージ
    10.7. 突進
    10.8. 変身
            代替コスト、状況、ダメージを受けている、
            場を離れる
    10.9. 歌声
    10.10. 合唱
            代替コスト、誘発能力の解決
    10.11. 支援
    10.12. 魔除




©Disney
1. ゲームの考え方
1.1. 総則
    1.1.1.   ディズニー・ロルカナのカードは複数の言語において発売されている。ゲームの挙動を判断する目的
             においては、英語版のカード、ルール、裁定、説明を正式なものとして扱う。
    1.1.2.   カードの文章やルールは更新・修正をされ得るものであり、ゲームの挙動を決定する上ではそれらの
             最新版を正式なものとして扱う。
    1.1.3.   ディズニー・ロルカナ・TCG は２人以上のプレイヤーで遊ぶゲームである。プレイヤーは、ディズニー・
             ロルカナのカードによって構成されるデッキを各自１つ用意する。デッキの要件については 2.1.「デッ
             キ」参照。
    1.1.4.   各プレイヤーは、自分のロアを記録する手段や、キャラクターおよびロケーションが受けたダメージを
             示す手段が必要である。すべてのプレイヤーに対して明確に伝わる方法であれば、各自が便利な手
             段を用いてよい。
    1.1.5.   ディズニー・ロルカナの大会においては、総合ルールの内容に影響を与える、その大会独自のルー
             ルが追加される場合がある。詳しくはディズニー・ロルカナ・トーナメントルール（日本語版）を参照す
             ること。
    1.1.6.   一部のカードにはカッコ「（）」で囲まれた注釈が記載されている。注釈はルール文章ではなく、単にプ
             レイヤーの記憶の補助となるものである。注釈はカードによって書き方に差があるが、キーワード能
             力の機能を変更することは無い。



1.2. 黄金律（ルール適用の原則）
    1.2.1.   カードの文章がゲームのルールと矛盾する場合、カードの効果が優先される。

             例: ゲームのルールでは、レディしているキャラクターへチャレンジすることはできない。しかし、ある
               キャラクターが「このキャラクターはレディしているキャラクターにチャレンジできる。」という能力を
               持っている場合、この能力はゲームのルールを上書きし、そのキャラクターはレディしているキャ
               ラクターにチャレンジできる。

    1.2.2.   ルールや効果が、何かが起こらないように妨げている場合、そのルールや効果は、その何かを起こ
             そうとしている他のルールや効果より優先される。

             例: 「プレイヤーはアクションをプレイできない。」という効果と、「プレイヤーはアクションをコストを支払
               わずにプレイできる。」という効果がある。この場合、前者が優先され、プレイヤーはアクションを
               プレイできない。




©Disney
    1.2.3.   できることを可能なかぎり実行する。すなわち、ある効果がプレイヤーに何かをするように要求した場
             合、そのプレイヤーは、その一部が実行できなくても、可能なかぎりのことを実行する。ただし、この例
             外については 7.1.2.参照。

             例: 《引っかき回し》は「カードを２枚引き、その後カードを２枚選んで捨てる。」という効果を持つ。ある
               効果が、そのプレイヤーに対してこのアクションでカードを引くことを妨げた場合でも、そのプレイ
               ヤーは手札を捨てなくてはならない。

    1.2.4.   効果の一部として行われる選択は、その効果の解決中に行われる。そのカードのプレイ中やその効
             果の能力の使用中ではない。

             例: アクティブ・プレイヤーは手札に《風よ吹け》を持っており、場にはキャラクターがいない。対戦相
               手の場には《コグスワース – 大きな古時計》（魔除を持つ）がおり、他にキャラクターはいない。
               《風よ吹け》は「キャラクター１体を選び、２ダメージを与える。カードを１枚引く。」という効果を持
               つ。アクティブ・プレイヤーが《風よ吹け》をプレイする場合、場には選ぶことのできるキャラクター
               がいないため、対戦相手はそれをプレイすることが可能であるか疑問に思うことだろう。しかし、キ
               ャラクターの選択はカードをプレイする際ではなく、効果の解決中に行われる。アクティブ・プレイ
               ヤーは魔除を持つ《コグスワース》を選べないが、可能なかぎり実行するため、２ダメージは与え
               ずカードを１枚引く。




1.3. アクティブ・プレイヤー
    1.3.1.   プレイヤーが自分のターンを開始する際、そのプレイヤーはアクティブ・プレイヤーになる。そのプレイ
             ヤーがターンを終了した際、アクティブ・プレイヤーではなくなる。



1.4. 対戦相手
    1.4.1.   あるプレイヤーと対戦しているプレイヤーは、そのプレイヤーの対戦相手である。
    1.4.2.   ゲームのフォーマットには、１人以上のプレイヤーをチームメイトにするものがある。このチームメイト
             はゲームの開始前に決定される。チームメイトはお互いに対戦していないため、お互いにとって対戦
             相手ではない。



1.5. カードをプレイすること




©Disney
    1.5.1.     プレイヤーは、自分がアクティブ・プレイヤーであり、解決を待つ効果が存在しない場合であれば、カ
               ードをプレイできる。カードをプレイするには、そのカードを手札から公開し、コストを支払う（4.3.4.参
               照）。



1.6. 能力の種類
    1.6.1.     ディズニー・ロルカナ・TCG には、いくつかの種類の能力が存在する。

          1.6.1.1.   キーワード能力は、文章が長い、１つ以上の能力を短縮して記述したものである。10 章にキー
                     ワード能力の一覧がある。
          1.6.1.2.   誘発能力は、特定の状況を随時見張り、その状況を満たした時に効果を発生する能力である。
                     誘発能力は 7.4 節のルールに従う。
          1.6.1.3.   起動能力は、コストと効果を持ち、コストが支払われた際に効果を発生する。起動能力は 7.5 節
                     のルールに従う。
          1.6.1.4.   常在能力は、一定期間、またはそれを持つカードが場にあるかぎり、継続的に有効であり効果を
                     発生し続ける。常在能力は 7.6 節のルールに従う。
          1.6.1.5.   置換効果は、一部の常在能力によって生成され、ある効果を別の効果に置き換える。置換効果
                     は 7.7 節のルールに従う。

    1.6.2.     ある効果が複数のプレイヤーに同時に影響を及ぼす場合、アクティブ・プレイヤーが最初にその効果
               を解決する。その後、他のプレイヤーはターン順に１人ずつ効果を解決する。

               例: 《ドナルドダック – 立派な紳士》の“僕にお任せ”は「あなたのターン開始時、各プレイヤーはカー
                     ドを１枚引いてもよい。」という能力である。この誘発能力を解決する場合、まずアクティブ・プレイ
                     ヤーがカードを１枚引く。その後、ターン順に、他のプレイヤーが１人ずつ効果を解決し、カードを
                     １枚引く。すべてのプレイヤーが、効果の自分の箇所を解決し終えたら、効果全体が解決し終わ
                     り、ゲームが進行する。




1.7. バッグ
    1.7.1.     バッグは、誘発能力が解決されるのを待つ領域である。これは物理的な領域ではなく、誘発能力を解
               決していく手順を示すものである。各誘発能力は“おはじき”であり、バッグはそれらが解決されるまで
               その中に入れる場所と考えるとよい。各おはじきは独立した別々のものであり、プレイヤーはバッグ
               の中を見て、次に解決したいおはじきを選び出すことができる。
    1.7.2.     アクティブ・プレイヤーと非アクティブ・プレイヤーの誘発能力を同時にバッグに加えることができる。
               それらの能力を解決する手順については 8.7 節「バッグ」参照。




©Disney
1.8. プレイヤーのカード
    1.8.1.     プレイヤーがゲームに持参したデッキに入っているカードは、そのプレイヤーのカードである。そのプ
               レイヤーは、効果によって特に指示されないかぎり、それらのカードやその効果に対して必要な決定
               を行う。
    1.8.2.     「それの／それらの」 – カードが「それの／それらのプレイヤー」を参照する場合、そのカードをプレ
               イしたプレイヤーを参照する。カードが「それの／それらのターン」を参照する場合、そのカードをプレ
               イしたプレイヤーのターンを参照する。
    1.8.3.     「あなた」 – カードの効果が、そのカードをプレイしたプレイヤーを参照することがある。カードが「あ
               なた」を参照する場合、そのカードをプレイしたプレイヤーを参照する。「あなた」を参照するその能力
               が、対戦相手の効果によって得られたものであっても同様である。



1.9. 状況起因処理
    1.9.1.     特定の必要行動を行う一連の条件がある。ゲームはそれらの条件をチェックし、条件が１つ以上を満
               たされたとき、対応した処理が行われる。これを状況起因処理と呼び、状況条件と必要行動の２つか
               ら構成される。状況条件とは、ゲーム上起こり得る特定の状況を指す。必要行動とは、状況条件を満
               たした際に行われることである。以下は、状況条件と、それに対応する必要行動である。

          1.9.1.1.   あるプレイヤーがロアを 20 以上持つ場合、そのプレイヤーはゲームに勝利する。
          1.9.1.2.   直前の状況起因処理より後に、あるプレイヤーがカードが０枚のデッキからカードを引こうとした
                     場合、そのプレイヤーはゲームに敗北する。
          1.9.1.3.   あるキャラクターまたはロケーションが、それの意志力 以上のダメージを受けている場合、そ
                     のキャラクターまたはロケーションは退場する。

    1.9.2.     状況起因処理は、各ステップの終了時、アクションや能力を解決した後、またはバッグの中の各効果
               を解決した後に行われる。状況起因処理では、まずすべての勝利条件と敗北条件がチェックされ、必
               要行動が行われる。もし勝利条件や敗北条件が満たされなければ、続いてその他のチェックと必要
               行動が行われる。一度必要行動が完了したら、再度状況起因処理を行い、必要行動が行われなくな
               るまで繰り返す。この過程で発生した誘発能力についてはその後にバッグに加えられ、解決を待つ。

          1.9.2.1.   状況起因処理によって生じた必要行動は、ターン順に実行される。あるプレイヤーが、単一の状
                     況起因処理において勝利条件と敗北条件を同時に満たした場合、そのプレイヤーはゲームに勝
                     利する。

    1.9.3.     必要行動が行われた場合、状況起因処理が再度行われる。




©Disney
    1.9.4.   状況起因処理の結果によって誘発された能力は、その状況起因処理全体が終了し次第、バッグに加
             えられる。
    1.9.5.   複数の必要行動が同時に行われようとする場合、それらは連結した１つの必要行動として、同時に行
             う。



1.10. 多人数戦
    1.10.1. 多人数戦は、３人以上のプレイヤーによって遊ばれる。チーム戦は多人数戦の一種であるが、この文
             書では取り扱わない。
    1.10.2. 多人数戦は、以下の例外を除き２人対戦のルールに従う。

          1.10.2.1. 各プレイヤーのターンが終わると、テーブルの向かいのプレイヤーにターンが移るのではなく、
                  左隣にいるプレイヤーにターンが移る。
          1.10.2.2. 能力によって複数のプレイヤーが同時に何かを行うよう指示された場合、アクティブ・プレイヤー
                  が最初に行い、その左隣のプレイヤーから１人ずつ、すべてのプレイヤーが完了するまで順次
                  行う。
          1.10.2.3. カードが０枚のデッキからカードを引こうとしてゲームに敗北したプレイヤーは（1.9.1.2.参照）、直
                  ちにそのゲームから離れる。そのプレイヤーのすべてのカードと効果はゲームから取り除かれ
                  る。これには、進行中のターンやその先のターンに終了するはずであった常在能力の効果や、
                  そのプレイヤーがバッグに加えた、まだ解決していない誘発能力も含まれる。

    1.10.3. 多人数戦では、複数人が同時ターンを行うフォーマットが存在する。

          1.10.3.1. 同時ターンの間、同じチームに属するプレイヤーはフェイズやステップを同時に進行する。メイン
                  フェイズの間、その都度、それらのプレイヤーの中からいずれかのプレイヤーが実行可能な任
                  意のターン行動を行ってよい。プレイヤーがあるターン行動を行った場合、次のターン行動に移
                  行する前に、そのターン行動を完了しなければならない。
          1.10.3.2. 同時ターンの間に、誘発能力や効果が複数のプレイヤーによってバッグに加えられる場合、そ
                  れらの誘発能力や効果はチームによってバッグに加えられ、そのチームが解決する順番を決定
                  する。それ以外の場合、8.7 節「バッグ」のルールに従う。

                  例: ３人のプレイヤーが同じチームに属しており、同時ターンを行う。スタートフェイズのレディス
                   テップに、３人のプレイヤーが自分のカードを同時にレディする。セットステップに、３人のプレ
                   イヤーは同時に、自分の場にあるロケーションの に等しいロアを得て、その後レディステッ
                   プに誘発していた能力や効果をバッグに加える。ドローステップに、３人のプレイヤーは同時
                   に自分のデッキからカードを１枚引く。




©Disney
                      その後、３人のプレイヤーは１つのメインフェイズを一緒に進行する。１人目のプレイヤーはカ
                      ードをインクウェルに置こうと考えている。２人目のプレイヤーはクエスト、３人目のプレイヤー
                      は対戦相手のキャラクターにチャレンジしようと考えている。これらのプレイヤーは、それらの
                      ターン行動を任意の順序で実行できる。ただし、次のターン行動に移行する前に、進行中の
                      ターン行動を完了しなければならない。
                      エンドフェイズに、それらのプレイヤーはターンの終了を宣言する。すべての誘発が同時にバ
                      ッグに加えられ、すべての『このターン』の効果が同時に終了する。




2. ゲームを始める前に
2.1. デッキのルール
    2.1.1.     ディズニー・ロルカナにおいて、各プレイヤーのデッキは以下の要件を満たさなければならない。フォ
               ーマットによっては異なる要件を持つ場合がある。

          2.1.1.1.   デッキにはカードが 60 枚以上入っていなければならない。デッキの枚数に上限はない。
          2.1.1.2.   デッキには、インク・タイプを２種類までしか入れられない。
          2.1.1.3.   デッキには、同一のフルネームを持つカードを４枚までしか入れられない（6.2.4.参照）。
          2.1.1.4.   デッキには、禁止カードを入れることはできない。




3. ゲームの開始と終了
3.1. ゲーム開始の手順
    3.1.1.     ゲームを開始するには、すべてのプレイヤーがいくつかの手順を行う。それらの手順が完了すると、
               ゲームを開始したものとして扱われる。
    3.1.2.     ①最初にターンを行うプレイヤー（開始プレイヤー）が誰かを決定する権利をランダムに決定する。ラ
               ンダムに決定する方法は、さいころを振る、じゃんけんをする等、任意の方法で良い。そのゲームが、
               複数ゲームによる先取制（例：２本先取）の２戦目以降である場合、直前のゲームで敗北したプレイヤ
               ーが開始プレイヤーを選ぶ。
    3.1.3.     ②各プレイヤーは自分のデッキを無作為化（シャッフル）する。無作為化の方法は便利な手段であれ
               ば何でもよいが、その結果デッキが十分に無作為化されていなければならない。各プレイヤーは、シ




©Disney
               ャッフルし終えたデッキを対戦相手に提示し、カットをする機会を与える。この手順を完了するとデッキ
               の準備は終わり、デッキはプレイエリアに置かれる。
    3.1.4.     ③各プレイヤーは、０ロアでゲームを開始する。プレイヤーは自分のロアを記録する何らかの手段を
               用いてよい。例えば、ペンと紙、ロア・カウンター、またはディズニー・ロルカナ・TCG 公式アプリなど。
    3.1.5.     ④各プレイヤーはカードを７枚引く。
    3.1.6.     ⑤プレイヤーは最初の手札を入れ替えてもよい。これは開始プレイヤーから行う。この手札の入れ替
               えは各ゲームで一度のみ行うことができ、以下の手順に従う。

          3.1.6.1.   手順１：手札から好きな枚数のカードを裏向きのままデッキの一番下に置く。それらは公開しな
                     い。
          3.1.6.2.   手順２：手札が７枚になるまでカードを引く。
          3.1.6.3.   手順３：ターン進行順に、他の各プレイヤーは手順１と２を順次行う。
          3.1.6.4.   手順４：１枚以上手札の入れ替えを行ったプレイヤーは、自分のデッキをシャッフルする。
          3.1.6.5.   手順５：手札の入れ替えを行ったプレイヤーは、対戦相手に提示し、カットをする機会を与える。
                     なお、イベントによっては、追加の無作為化手段を許可したり、特定の手段を要求する場合があ
                     る。

    3.1.7.     すべてのプレイヤーが、手札の入れ替えを行うか入れ替えを行わないことを決定したら、開始プレイ
               ヤーのスタートフェイズ（4.2.参照）より、ゲームが正式に開始する。
    3.1.8.     フォーマットや大会のルールによっては、これらのルールから追加・削除・変更される場合がある。



3.2. ゲームの終了条件
    3.2.1.     ゲームは以下の方法によって終了する：

          3.2.1.1.   あるプレイヤーのロアが 20 に到達した場合、そのプレイヤーはゲームに勝利する。
          3.2.1.2.   直前の状況起因処理より後に、あるプレイヤーがカードが０枚のデッキからカードを引こうとした
                     場合、そのプレイヤーはゲームに敗北する。その敗北したプレイヤーの、場にあるカードと、解
                     決待ちの能力・効果を直ちにすべて取り除く。これが多人数戦で生じた場合、ゲームはそのまま
                     続行される。敗北したプレイヤーのターンが進行中であった場合、他の解決待ちの効果をすべ
                     て解決してから次のプレイヤーのターンに移行する。
          3.2.1.3.   ゲームを進行中のプレイヤーが１人になった場合、そのプレイヤーはゲームに勝利する。




©Disney
4. ターンの構造
4.1. フェイズ
    4.1.1.     １ターンには３つのフェイズがある。スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズであり、この順で
               行う。
    4.1.2.     スタートフェイズは、新たなターンのために、カードの状態を適切にリセットするものである。そのプレ
               イヤーのターンの始めに終了する効果が終了し、ターンの始めに誘発する、またはターンの始めから
               有効になる効果が発生する。スタートフェイズには、レディ、セット、ドローの３つのステップがある（4.2.
               「スタートフェイズ」参照）。
    4.1.3.     メインフェイズは、アクティブ・プレイヤーがメインフェイズ中の任意のターン行動を行えるものである
               （4.3.「メインフェイズ」参照）。
    4.1.4.     エンドフェイズでは、そのターンの終わりに終了するすべての効果が終了する。効果が終了すること
               によって、効果がバッグに加えられた場合、それらの効果を解決してから、次のプレイヤーのスタート
               フェイズへ進行する（4.4.「エンドフェイズ」参照）。

4.2. スタートフェイズ
    4.2.1.     レディ

          4.2.1.1.   アクティブ・プレイヤーは、自分の場とインクウェルにあるすべてのカードをレディする（縦向きに
                     する）。
          4.2.1.2.   「あなたのターンの間、」に適用される効果が適用され始める。
          4.2.1.3.   「あなたのターンの始め」または「あなたの次のターンの始め」に終了する効果が終了する。
          4.2.1.4.   「あなたのターンの開始時」に誘発する能力が誘発する。ただし、それらはまだこの時点では解
                     決されない（4.2.2.3.参照）。

    4.2.2.     セット

          4.2.2.1.   場にいるキャラクターは“塗りたて”の状態ではなくなり、クエストやチャレンジをしたり、起動能力
                     や歌・カードのコストを支払うために することができるようになる。
          4.2.2.2.   アクティブ・プレイヤーは、自分の場にあるロケーションからそれの と同じ数のロアを得る。こ
                     れは誘発能力ではなくバッグを用いない。
          4.2.2.3.   「あなたのターンの開始時」に誘発した能力と、レディステップの間に誘発した能力がバッグに加
                     えられる。それから、すべての誘発が解決される。

    4.2.3.     ドロー




©Disney
          4.2.3.1.   「カードを引く」とは、デッキの一番上のカードを手札に加えることである。プレイヤーは自分のデ
                     ッキからしかカードを引けない。デッキ以外の領域からカードを手札に加えることは、カードを引
                     いたとは扱われない。
          4.2.3.2.   まず、アクティブ・プレイヤーは自分のデッキからカードを１枚引く。もしこれがゲームにおける最
                     初のターンである場合、ドローステップを飛ばす。
          4.2.3.3.   すべての効果が解決され、バッグに加えられるものが無ければ、メインフェイズへ進行する。




4.3. メインフェイズ
    4.3.1.     ターン行動とは、アクティブ・プレイヤーが取ることができるいくつかの行動のことである。ターン行動
               を行うために、何らかの効果や他のカードを必要としない。
    4.3.2.     アクティブ・プレイヤーは、メインフェイズの間に任意の順序でターン行動を行える。特に断りのないか
               ぎり、そのターン行動に必要なコストを支払い行動を完了するために必要なリソースがあれば、各タ
               ーン行動は何回でも行える。
    4.3.3.     カード１枚をインクウェルに置くこと。このターン行動は１ターンに一度しか行えない。

          4.3.3.1.   プレイヤーはインクウェルにカードを置くことを宣言し、手札からインクウェル・シンボルを持つカ
                     ード１枚を選んで公開する。すべてのプレイヤーは、そのカードにインクウェル・シンボルがある
                     ことを確認する。
          4.3.3.2.   プレイヤーは、その公開したカードをインクウェルにレディ（縦向き）かつ裏向きで置く。
          4.3.3.3.   カードがインクウェルに置かれたことによって発生した効果がバッグに加えられる（8.7.「バッグ」
                     参照）。

    4.3.4.     カードをプレイすること。

          4.3.4.1.   アクティブ・プレイヤーは、カードを提示してコストを支払うことで、“手札からカードをプレイする”
                     ターン行動を行える。カードをプレイする手順は以下に従う。カードをプレイする手順のなかに実
                     行できないものが含まれていた場合、そのカードをプレイすることは不適正であり、ゲームはそ
                     のカードをプレイすることを提示する直前まで巻き戻される。
          4.3.4.2.   以下の手順は、プレイされるすべてのカードに適用される。通常、カードはプレイヤーの手札か
                     らのみプレイされる。アクティブ・プレイヤーのみがカードをプレイでき、プレイヤーは対戦相手の
                     ターンにはカードをプレイできない。
          4.3.4.3.   ①アクティブ・プレイヤーは、カードをプレイすることを宣言し、手札からプレイしたいカードを公開
                     する。
          4.3.4.4.   ②アクティブ・プレイヤーは、そのカードをどのようにプレイするかを宣言する。すなわち、インク・
                     コストを支払うか、代替コストを支払うかを選択する。複数の代替コストが適用可能である場合、




©Disney
                     いずれか１つを選んでもよい。そうしたなら、そのカードのプレイにおいては他の代替コストを無
                     視する。
          4.3.4.5.   ③アクティブ・プレイヤーは、カードをプレイするのに必要な総コストを決定する。総コストは、イン
                     ク・コストまたは代替コストに、コストの修正を適用したものである。コストの修正には、追加コス
                     ト、コストの増減が含まれる。まず追加コストを適用してから、コストの増加、コストの減少の順に
                     適用し、その結果が総コストである。
          4.3.4.6.   ④アクティブ・プレイヤーは総コストを支払う。総コストにインク・コストが含まれているなら、プレ
                     イヤーは自分のインクウェルにある、レディしているインク・カードをその数だけエグザート（横向
                     きに）する。その他のコストが含まれているなら、プレイヤーはカードに書かれた指示通りにコス
                     トを支払う。コストの支払いは任意の順序で行えるが、すべてを支払わなければならない。
          4.3.4.7.   カードの総コストが支払われると、そのカードは“プレイされた”ことになる。そのカードがキャラク
                     ター、アイテム、またはロケーションであるなら、そのカードは場に出る。それが変身能力を使用
                     したキャラクターの場合、同じ名前のキャラクターの上に重ねて置く。そのカードがアクションであ
                     るなら、その効果がただちに解決され、そのカードはそのプレイヤーの捨て札に置かれる。
          4.3.4.8.   カードをプレイする手順において何らかの効果が誘発した場合、その効果は、プレイの手順を進
                     めているカードがプレイされ解決し終えるまで待ってから解決される。なお、アクションを解決して
                     いる間、そのカードはまだ捨て札には置かれていない。
          4.3.4.9.   どのようにコストを支払うかを変更する効果（例：歌声）は、カードのインク・コストを変更しない。
          4.3.4.10. カードが「コストを支払わずに」プレイされる場合、そのコストの支払いにおいてすべてのインク・
                     コストを無視する。ただし、他の手順や、インク・コストでないコストは通常通り適用される。

    4.3.5.     クエストすること。

          4.3.5.1.   キャラクターにクエストさせることはターン行動である。キャラクターのみがクエストを行える。
          4.3.5.2.   クエストを行うために選ばれたキャラクターは、クエストしているキャラクターである。そのキャラ
                     クターを選んだプレイヤーは、クエストしているプレイヤーである。
          4.3.5.3.   クエストを行うには、アクティブ・プレイヤーは以下の手順に従う。
          4.3.5.4.   ①アクティブ・プレイヤーは、キャラクターにクエストさせることを宣言する。
          4.3.5.5.   ②アクティブ・プレイヤーは、クエストを行わせるキャラクターを指定し、そのキャラクターがクエス
                     トを行うにあたり何らかの制限がないかを確認する。（例：そのキャラクターがまだ"乾いて"いな
                     い、暴勇を持っている、など）
          4.3.5.6.   何らかの効果がそのキャラクターがクエストすることを妨げている場合、そのクエストは不適正で
                     ある。
          4.3.5.7.   ③アクティブ・プレイヤーは、クエストしているキャラクターをエグザートする。
          4.3.5.8.   そのキャラクターがクエストすることを妨げる効果が無ければ、クエストが完了する。クエストして
                     いるプレイヤーは、クエストしているキャラクターの持つ と同じ数のロアを得る。




©Disney
          4.3.5.9.   クエストを行うことによって発生した効果がバッグに加えられる（8.7.「バッグ」参照）。
          4.3.5.10. すべての効果が解決されたら、クエストは終了する。

    4.3.6.     チャレンジすること。

          4.3.6.1.   キャラクターにチャレンジさせることはターン行動である。キャラクターのみがチャレンジを行え
                     る。
          4.3.6.2.   チャレンジに参加した、アクティブ・プレイヤーのキャラクターは“チャレンジしているキャラクター”
                     であり、それにチャレンジされている対戦相手のキャラクターやロケーションは“チャレンジされて
                     いる”。それらは“チャレンジ中”であるとして扱う。キャラクターはロケーションにチャレンジでき
                     る。手順の違いについては 4.3.6.19.参照。
          4.3.6.3.   チャレンジしているキャラクターとチャレンジされているキャラクターのみがチャレンジ中である。
                     能力や効果が「チャレンジ中の」キャラクターを参照する場合、現在チャレンジ中であるそれらの
                     キャラクターを参照する。
          4.3.6.4.   チャレンジするキャラクターを宣言したプレイヤーは“チャレンジしたプレイヤー”である。自分の
                     キャラクターがチャレンジされたプレイヤーは“チャレンジされたプレイヤー”である。
          4.3.6.5.   チャレンジを行うには、アクティブ・プレイヤーは以下の手順に従う。
          4.3.6.6.   ①アクティブ・プレイヤーは、自分のキャラクター１体が他のキャラクターにチャレンジすることを
                     宣言する。そのキャラクターはそのターンの始めから場にいたものであり（つまり、“乾いて”い
                     て）、レディしており、その他あらゆる理由においてもチャレンジ可能でなくてはならない。
          4.3.6.7.   ②アクティブ・プレイヤーは、チャレンジ先の、エグザートしている対戦相手のキャラクターを選
                     ぶ。
          4.3.6.8.   ③両プレイヤーは、チャレンジを行うにあたっての制限について確認する。何らかの効果がチャ
                     レンジを行うことを妨げている場合、そのチャレンジは不適正である。
          4.3.6.9.   ④チャレンジしているプレイヤーは、チャレンジしているキャラクターをエグザートする。
          4.3.6.10. ⑤チャレンジが発生する。
          4.3.6.11. ⑥「チャレンジしている間」という効果が適用される。
          4.3.6.12. ⑦誘発した効果がバッグに加えられる。
          4.3.6.13. ⑧バッグの中にあるすべての効果が解決されたら、それぞれのキャラクターは、他方のキャラク
                     ターに自身の攻撃力 に等しいダメージを与える。この手順を“チャレンジ・ダメージ・ステップ”と
                     呼ぶ。これは能力や効果ではなく、バッグには加えられない。
          4.3.6.14. キャラクターがチャレンジで与えるダメージを決定するにあたり、まず、攻撃力 の値を計算す
                     る。この際、攻撃力を変更するすべての効果を適用する。もし、キャラクターの が負の値にな
                     った場合、ダメージの決定にあたっては０ として扱う。
          4.3.6.15. 続いて、与えられるダメージの量を修正する効果を適用する（例：耐久）。




©Disney
          4.3.6.16. 上記を計算した結果の値が、最終的にキャラクターが与えるダメージである。キャラクターにダメ
               ージが与えられた場合、そのキャラクターの上にダメージと同じ数のダメージ・カウンターを置く
               （9.1.「ダメージの表示」参照）。
          4.3.6.17. チャレンジ中、またはチャレンジの間に、キャラクターが退場したことによって誘発する効果が誘
               発し、解決される。
          4.3.6.18. すべての効果が解決され、バッグに加えられるものが無ければ、「チャレンジしている間」「チャレ
               ンジされている間」の効果が終了し、チャレンジは終了する。
          4.3.6.19. プレイヤーは、キャラクターをロケーションにチャレンジさせることができる。この場合、下記の例
               外を除き、チャレンジの通常のルールと手順に従う。
          4.3.6.20. 手順②において、そのプレイヤーは対戦相手のキャラクターの代わりに対戦相手のロケーション
               を選ぶ。
          4.3.6.21. ロケーションにはレディやエグザートが存在しない。メインフェイズであればいつでもチャレンジ先
               として選ぶことができる。
          4.3.6.22. ロケーションは攻撃力 を持たず、チャレンジしているキャラクターにダメージを与えない。
          4.3.6.23. チャレンジ中のキャラクターが何らかの理由によりチャレンジから取り除かれた場合、そのチャレ
               ンジは終了する。まず、バッグの中にある誘発能力をすべて解決する。その後、「チャレンジして
               いる間」の効果が終了し、ゲームはメインフェイズに移行する（4.3.参照）。




©Disney
          例 A：アクティブ・プレイヤーの場にはレディしている《スティッチ – あたしの犬》がおり、対戦相手の場
             にはエグザートしている《アルキメデス – 教育のあるフクロウ》がいる。アクティブ・プレイヤーは
             《スティッチ》にチャレンジさせることを宣言し、チャレンジされるキャラクターとして《アルキメデス》
             を選ぶ。このチャレンジにあたり、制限や満たすべき要件はなく、これらの宣言によって誘発した
             効果は無い。アクティブ・プレイヤーは《スティッチ》をエグザートする。
             《スティッチ》と《アルキメデス》はそれぞれ自身の攻撃力 に等しいダメージを他方に与える。ア
             クティブ・プレイヤーと対戦相手は、自分のキャラクターにその数のダメージ・カウンターを置く。
             状況起因処理が行われ、それらは退場する。状況起因処理によって誘発した効果は無い。チャ
             レンジは終了する。




©Disney
          例 B：アクティブ・プレイヤーは《マシュマロウ – しぶとい守護者》で対戦相手の《チェシャ猫 – ヘンテ
             コ》にチャレンジすることを宣言する。《チェシャ猫》の“落とし物かニャ？”は「このキャラクターがチ
             ャレンジされて退場したとき、チャレンジしたキャラクターを退場させる。」という能力である。また
             《マシュマロウ》の“丈夫で長持ち”は「このキャラクターがチャレンジ中に退場したとき、このカード
             をあなたの手札に戻してもよい。」という能力である。
             《マシュマロウ》は攻撃力５ を持つので、《チェシャ猫》に５ダメージを与える。状況起因処理が行
             われ、《チェシャ猫》は意志力３ であるため退場する。これにより《チェシャ猫》の能力が誘発し、
             対戦相手はそれをバッグに加える。
            対戦相手はその能力の効果を解決し、《マシュマロウ》は退場する。その効果を解決した後も引き
            続きチャレンジ中であり、《マシュマロウ》の能力がアクティブ・プレイヤーによってバッグに加えら
            れる。その後、アクティブ・プレイヤーはそれを解決し、《マシュマロウ》は手札に戻される。この時
            点でバッグに加えられる効果はなく、バッグは空である。チャレンジは終了する。




©Disney
             例 C：アクティブ・プレイヤーは《ラフィキ – 謎めいた闘士》で対戦相手の《シェンジ – ハイエナの頭目》
                     にチャレンジすることを宣言する。《シェンジ》は攻撃力０ であり、《ド・ビル邸 – クルエラの屋
                     敷》にいる。《ド・ビル邸》は能力を持たないが、《シェンジ》は自身の能力“あたしに任せな”によ
                     り、ロケーションにいると＋３ される。
                     《ラフィキ》の“古代の闘技”は「このキャラクターがハイエナ・キャラクター１体にチャレンジするた
                     び、これはそのチャレンジによってダメージを受けない。」という能力である。チャレンジに関する制
                     限と要件がチェックされた後、アクティブ・プレイヤーはこの能力をバッグに加える。その後、アクテ
                     ィブ・プレイヤーはその効果を解決する。チャレンジがチャレンジ・ダメージ・ステップに進行する
                     が、《ラフィキ》はダメージを受けない。




    4.3.7.     キャラクターをロケーションに移動させること。

          4.3.7.1.   プレイヤーは自分のキャラクターのみを移動できる。プレイヤーはキャラクターを自分のロケー
                     ションにのみ移動できる。プレイヤーは対戦相手のキャラクターを移動できず、キャラクターを対
                     戦相手のロケーションに移動できない。
          4.3.7.2.   キャラクターをロケーションに移動させることはターン行動である。キャラクターをロケーションに
                     移動させるには、以下の手順に従う。
          4.3.7.3.   ①アクティブ・プレイヤーは、自分のキャラクター１体とロケーション１つを選び、そのキャラクター
                     をそこへ移動させることを宣言する。




©Disney
          4.3.7.4.   ②アクティブ・プレイヤーは、選んだロケーションの移動・コストを支払う。コストが支払われると、
                     そのキャラクターはそのロケーションに移動する。
          4.3.7.5.   ③キャラクターが移動したことによって生じた効果がバッグに加えられる。
          4.3.7.6.   すべての効果が解決されたら、移動は完了する。

    4.3.8.     場のカードの起動能力を使用すること。

          4.3.8.1.   起動能力を使用することは、場のカードを用いたターン行動である。キャラクターの起動能力を
                     使用するには、7.5 節「起動能力」の手順に従う。
          4.3.8.2.   キャラクターの 能力は、そのキャラクターが乾いている場合にのみ使用できる。
          4.3.8.3.   アイテムの起動能力は、そのアイテムがプレイされたターンにも使用できる。
          4.3.8.4.   起動能力が「コストを支払わずに」使用される場合、そのコストの支払いにおいてすべてのイン
                     ク・コストを無視する。ただし、他の手順やインク・コストでないコストは通常通り適用される。


4.4. エンドフェイズ
    4.4.1.     ターンを終了するためには、解決を待っている能力が存在してはならない。アクティブ・プレイヤーは
               ターンの終了を宣言する。そうすると、エンドフェイズに進行する（4.1.4.参照）。

          4.4.1.1.   「ターン終了時」「あなたのターン終了時」に発生する能力と効果がバッグに加えられる。
          4.4.1.2.   バッグの中にあるすべての誘発を解決する。
          4.4.1.3.   ターン終了時に終了する効果が終了する。これには「このターン」と書かれた効果も該当する
                     （例：支援）。これにより新たな誘発が生じた場合、4.4.1.2.の手順に戻る。
          4.4.1.4.   アクティブ・プレイヤーのターンが終了し、次のプレイヤーのターンが開始される。




©Disney
5. カード
5.1. 状態




    5.1.1.   レディ：カードはレディで場に出る。プレイヤーは、エグザートしているカードが持つ、 することをコス
             トに含む能力を使用できない。
    5.1.2.   エグザート：カードがエグザートされると、それは横向きになる。プレイヤーは、エグザートしているカ
             ードが持つ、 することをコストに含まない能力を使用できる。
    5.1.3.   ダメージを受けている：カードが少なくとも１ダメージを受けていることを指す。
    5.1.4.   １ダメージも受けていない：カードがまったくダメージを受けていないことを指す。
    5.1.5.   下にある：上にカードが重なっているカードは、一番上にあるカードの“下にある”ものとして扱う（5.1.7.
             参照）。プレイヤーは重なっているカードの一番上にあるカード（5.1.6.参照）の下にあるカードを選べ
             ない。
    5.1.6.   一番上にある：下に１枚以上のカードが置かれているカードは、下にあるすべてのカードの“一番上に
             ある”ものとして扱う。一番上にあるカードは、その下にあるカードの能力を得ない。重なっているカー
             ドの一番上にあるカードを“一番上のカード”と呼ぶ。
    5.1.7.   重なっている：カードが場にある他のカードの上に置かれると、そのカードとその下にあるカードは“重
             なっている”ものとして扱う。それらのカードは場にある間にのみ重なっているものとして扱う。重なっ




©Disney
               ている一連のカードの一番上のカードが場を離れる場合、下にあるすべてのカードは一番上のカード
               と同じ領域に移動し、以降それらのカードは重なっているとは扱わない。




6. カード・タイプ
6.1. キャラクター
    6.1.1.     キャラクターはカード・タイプの１つであり、場に出ることができる。場に出ているキャラクター・カードは
               キャラクターであり、他の領域にある場合はキャラクター・カードである。
    6.1.2.     キャラクターのクラス欄には“キャラクター”と書かれていない。カードがキャラクターであるためには、
               6.1.2.1.と 6.1.2.2.に書かれた要件をどちらも満たしていなければならない。そうでなければ、そのカード
               はキャラクターではない。

          6.1.2.1.   キャラクターは攻撃力 と意志力 を持つ。
          6.1.2.2.   キャラクターは、下記に挙げられているもののうち、少なくとも１つがクラス欄に書かれている：エ
                     イリアン、仲間、ほうき、キャプテン、神格、探偵、ドラゴン、ドリームボーン、妖精、フラッドボー
                     ン、ヒーロー、ハイエナ、発明家、王様、騎士、マドリガル家、導き手、銃士、海賊、プリンス、プリ
                     ンセス、子犬、女王、７人のこびと、魔法使い、ストーリーボーン、ティガー、タイタン、ヴィランズ

    6.1.3.     キャラクターのみ、クエストとチャレンジを行える。
    6.1.4.     キャラクターがクエスト、チャレンジ、またはコストを支払うために するには、そのターンのセットステ
               ップの始めから場にいなければならない。




©Disney
6.2. カードの構成要素




    6.2.1.   ほとんどの要素はすべてのカード・タイプに表記される。具体的な違いについては、関連するカード・
             タイプの項目に記述されている。
    6.2.2.   アート：アートはゲームの挙動を決定するためには使用されない。
    6.2.3.   インク・タイプ：カードのインク・タイプは、インク・タイプのシンボルによって識別される。カードの名前
             の後ろにある背景の色は、そのシンボルに対応した色になっている。カードのインク・タイプはデッキ
             を構築する際に重要であり、カードによって参照されることがある。




©Disney
    6.2.4.     名前：カードの名前は大きな文字で書かれている。効果が特定の名前のカードやキャラクターを参照
               する場合、この部分だけを参照し、バージョン名は無視する。キャラクターやロケーションの名前が同
               一であるとは、部分的にではなく名前全体が一致することを指す。キャラクターとロケーションにおい
               て、名前とバージョン名を合わせたものをフルネームと呼ぶ（6.2.「カードの構成要素」の図、②参照）。
               なお、日本語版の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれているものがある。そ
               のカードの名前を指す場合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。

                例 A：《ティンカー・ベル – ピーター・パンの仲間》の“忠実で献身的”は「あなたの《ピーター・パン》と
                      いう名前のキャラクターは果敢+１を得る。（果敢+１を持つキャラクターはチャレンジしている
                      間、+１ される。）」という能力である。あなたの場に《ピーター・パン – 飛び続けネバーラン
                      ド》と《ピーター・パン – 恐れ知らずの戦士》がいる場合、その能力は両方の《ピーター・パン》
                      に果敢+１を与える。

                例 B：《魔法使いの帽子》は、名前を指定し、その後デッキの一番上のカードを公開し、そのカードが
                      指定した名前のカードであれば手札に加える、という起動能力を持つアイテムである。
                      この能力で「《ラッキー》」を宣言し、公開されたカードが《ラッキーダイム》であった場合、それら
                      は一致せず、カードを手札に加えることはできない。

          6.2.4.1.   一部のキャラクターは２つの名前を持つ。それらのキャラクターでは、名前欄において２つの名
                     前の間にアンパサンド（＆）が書かれている。効果が、ある名前のカードまたはキャラクターを参
                     照する場合、２つの名前のうち片方が一致していれば、そのキャラクターは該当する。
          6.2.4.2.   複数の名前を持つキャラクターも、単一のキャラクターとして扱う。

                     例：《フロットサム＆ジェットサム》は２つの名前を持つキャラクターである。このカードはすべての
                       領域において（通常のカードは１つの名前しか持たないはずだが）、《フロットサム》と《ジェット
                       サム》のどちらのキャラクターとしても扱う。これらの名前は「＆」で区切られており、このキャ
                       ラクターが２つの名前を持つことを示している。

    6.2.5.     バージョン名：カードのバージョン名は、「名前」が同じカードを区別するためのものである。キャラクタ
               ーとロケーションにおいて、名前とバージョン名を合わせたものをフルネームと呼ぶ （6.2.「カードの構
               成要素」の図、③参照）。
    6.2.6.     クラス：カードの特性を示す分類であり、カードによって参照されうる （6.2.「カードの構成要素」の図、
               ④参照）。

               例: 《ハデス – オリンポスの王》は、ヴィランズのクラスを持つカードを参照する。「このキャラクターは
                     あなたの場の他のヴィランズ・キャラクターと同じ数だけ+１ される。」という能力を持つ。

    6.2.7.     コスト：そのカードをプレイするために必要となるインクの量である （6.2.「カードの構成要素」の図、①
               参照）。



©Disney
    6.2.8.   インクウェル・シンボル：カードのコストの周りに、渦巻き状のアイコン       がある場合、ターン行動によ
             ってそのカードをインクウェルに置くことができる。インクウェルに置かれているカードはインクとして扱
             い、各カードは１ に相当する （6.2.「カードの構成要素」の図、①参照）。
    6.2.9.   攻撃力：主にチャレンジにおいて与えるダメージの量であり、カードの効果によってその値が参照され
             ることがある。攻撃力 はキャラクターのみが持つ。攻撃力 に等しいダメージを与えようとしている
             キャラクターの攻撃力 が０以下の値である場合、そのキャラクターはダメージを与えない。
    6.2.10. 意志力：キャラクターの受けているダメージは永続的であり、ゲームを通して蓄積される。キャラクター
             が、自身の意志力 以上のダメージを受けている場合、そのキャラクターは必要行動により退場す
             る。カードの効果によってその値が参照されることがある （6.2.「カードの構成要素」の図、⑥参照）。
    6.2.11. ロア値：キャラクターがクエストを行った際に得られるロアの量である。一部のカード（例：エンチャンテ
             ッドやプロモーションカード）では、ロア値のシンボル の見た目が異なることがあるが、この違いはゲ
             ームの挙動に影響しない （6.2.「カードの構成要素」の図、⑧参照）。
    6.2.12. 能力：カードが持つ能力はこの欄に書かれる。一部の能力は、それを使用するためのコストを持つ。
             能力には、キーワード能力がある（10 章参照）。また、ストーリー・ネームを持つ能力もあるが、これは
             特定の能力を参照するために用いられるもので、ゲームの挙動には影響しない （能力がどこに記載
             されるかについては 6.2.「カードの構成要素」の図、⑦参照。能力についての詳細は７章参照）。
    6.2.13. フレーバー・テキスト：フレーバー・テキストはゲームでは使用しない。
    6.2.14. 補助的情報：補助的情報はゲームでは使用しない。

          6.2.14.1. アーティスト名：カードのアートを制作したアーティストである。
          6.2.14.2. コレクター番号：収録されているセットにおける、このカードの並び順を示している。また、そのセ
               ットに収録されている、通常版のカードの種類数がスラッシュ（/）の後ろに示されている。
          6.2.14.3. セット番号：このカードがどのセットに収録されているかを示している。

               例: 「THE FIRST CHAPTER 物語のはじまり」では、この箇所に「１」と記載されている。同様に、
                 「フラッドボーンの渾沌」では「２」、「インクランド探訪」では「３」と記載されている。

          6.2.14.4. 言語：そのカードの言語を示している。
          6.2.14.5. 権利表記：著作権の情報を示している。
          6.2.14.6. レアリティ：収録されているセットにおいて、そのカードの出現頻度を示している。




©Disney
6.3. アクション
    6.3.1.     アクションはカード・タイプの１つであり、プレイされるが、場に出ることはない。アクションは、プレイさ
               れている間はアクションであり、そうでない場合はアクション・カードである。

          6.3.1.1.   アクションは、クラス欄に“アクション”と記載されていることにより定義される。
          6.3.1.2.   アクションはプレイヤーの手札からプレイされるが、それは場にあるものとしては扱われない。ア
                     クションの効果はバッグに加えられることはない （8.7.「バッグ」参照）。

    6.3.2.     効果：アクションは、能力ではなく効果を持つ。
    6.3.3.     歌

          6.3.3.1.   歌は、通常のルールに加えて、特別なルールを持つアクションである（6.3.3.3.参照）。なお、日本
                     語版の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれているものがある。そのカ
                     ードの名前を指す場合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。
          6.3.3.2.   歌は、クラス欄に“アクション”と“歌”と記載されていることにより定義される。
          6.3.3.3.   すべての歌は、インク・コストを支払う代わりに代替コストを支払ってプレイできる。歌であること
                     は「このカードのインク・コストを支払う代わりに、あなたの場にいるインク・コスト N 以上のキャラ
                     クター１体を することによってコストを支払わずにプレイできる。」ことを意味している。この行動
                     を、“歌を歌う”と呼ぶ。
          6.3.3.4.   一部の歌は、合唱というキーワード能力持つ。それは、歌の持つ特別なルールと類似した機能
                     を持つ （10.10.「合唱」参照）。
          6.3.3.5.   歌の標準の注釈は「（コスト N 以上のキャラクターは することでこの歌をコストを支払わずに歌
                     える。）」である。

    6.3.4.     アクションをプレイしたことによって効果が誘発した場合、それらはバッグに加えられ、そのアクション
               の効果が解決された後に解決される。




©Disney
6.4. アイテム
    6.4.1.   アイテムはカード・タイプの１つであり、場に出ることができる。アイテムは、場にある間のみアイテム
             であり、他の領域にある間はアイテム・カードである。
    6.4.2.   アイテムは、クラス欄に“アイテム”と記載されていることにより定義される。
    6.4.3.   アイテムが能力を持っている場合、その能力はそのアイテムがプレイされたターンにも使用できる。




©Disney
6.5. ロケーション




    6.5.1.   ロケーションはカード・タイプの１つであり、場に出ることができる。ロケーションは、場にある間はロケ
             ーションであり、他の領域にある間はロケーション・カードである。
    6.5.2.   クラス：ロケーションは、クラス欄に“ロケーション”と記載されていることにより定義される。ロケーショ
             ンは、横向きに印刷された唯一のカード・タイプである（つまり、長辺が上下にある）。（6.5.の図、②参
             照）
    6.5.3.   コスト：ロケーションのコストは、他のカード・タイプとは異なる位置に記載されているが、機能は同一
             である。（6.5.の図、①参照）
    6.5.4.   移動・コスト：ロケーションは移動・コストを持つ。これはキャラクターをこのロケーションに移動させる
             ために必要となるインク・コストの量である。（6.5.の図、③参照）
    6.5.5.   意志力：ロケーションの受けているダメージは永続的であり、ゲームを通して蓄積される。ロケーショ
             ンが、自身の意志力 以上のダメージを受けている場合、そのロケーションは必要行動により退場す
             る。なお、ロケーションは攻撃力 を持たず、ダメージを与えない。（6.5.の図、④参照）
    6.5.6.   ロア値：ロケーションはロア値を持つことがある。そのロケーションのプレイヤーはセットステップに、ロ
             ア値に等しい数のロアを得る。（6.5.の図、⑥参照）
    6.5.7.   能力：ロケーションが能力を持っている場合、その能力はロケーションがプレイされたターンにも使用
             できる。（6.5.の図、⑤参照）




©Disney
7. 能力
7.1. 総則
    7.1.1.     カードに記載されているそれぞれの文は、独立した効果やコストである。それぞれの文は句点によっ
               て区切られる。
    7.1.2.     単一の文に１つ以上のコストや効果が記述されているカードは、それらのコストや効果の間にある言
               葉に基づいて解決される。

          7.1.2.1.   多くのカードは 7.1.2.2～7.1.2.4 の言葉が含まれず、［A］のように書かれる。

                     例: 「カードを２枚引く。」

          7.1.2.2.   ［A］することで［B］：プレイヤーは、前半の［A］に記述されたコストを支払わなければならない。プ
                     レイヤーがそれを実行できない場合、後半の［B］に記述された効果を解決できない。前半の［A］
                     はコストであり、効果ではない。後半の［B］は効果である。

                     例: 「あなたが歌をプレイするたび、１ を支払うことでカードを１枚引いてもよい。」という文があ
                       る。プレイヤーが、前半の［A］にコストとして記述されているように、１ を支払えない場合、
                       後半の［B］に記述されているカードを１枚引くことはできない。

          7.1.2.3.   ［A］その後［B］：すべての効果を可能なかぎり解決する。効果の一部が解決できない場合はそ
                     れ以外を解決する。

                     例: 「カードを２枚引き、その後カードを２枚選んで捨てる。」

          7.1.2.4.   「［A］し、［B］する」：すべての効果を可能なかぎり解決する。効果の一部が解決できない場合は
                     それ以外を解決する。「［A］し、［B］する」には、「［A］することで［B］」のように前半と後半を結び
                     つける意味は無く、時には単に通常の文法上の意味だけを持つ。

                     例: 《女王 – 支配者のオーラ》の“この世で最高に美しい女は？”は「このキャラクターがクエス
                       トするたび、対戦相手のキャラクター１体を選び、このターン-４ し、キャラクター１体を選
                       び、このターン+４ する。」という能力である。前半部分の「対戦相手のキャラクター１体を選
                       び、このターン-４ し、」で選べるキャラクターが対戦相手の場にいなかったとしても、アクテ
                       ィブ・プレイヤーは後半部分で選んだキャラクターを+４ できる。




©Disney
    7.1.3.   能力や効果が「あなたは～してもよい」という言葉を含む場合、その効果を生成したカードをプレイし
             たプレイヤーが、それを行うかどうかを選ぶ。そのプレイヤーが行うことを選ばなかった場合、「あなた
             は～してもよい」を含む文は実行されない。
    7.1.4.   能力や効果が、手札以外の領域から「カードを手札に加える」場合、これを“カードを引く”とは扱わな
             い。
    7.1.5.   能力や効果が「他の」何かを参照する場合、“その能力や効果を生じたカードではないカード”か、“そ
             の能力によってすでに選択されているものではないカード”を参照する。

             例: 《ムーラン – 帝国の兵士》の“常在戦場”は「あなたのターンの間､このキャラクターがチャレンジ
              中に他のキャラクター１体を退場させるたび､あなたの他のキャラクター全員はこのターン､+１ さ
              れる。 」という能力である。《ムーラン》は彼女自身ではないキャラクターを退場させる必要があ
              り、「あなたの“他の”キャラクター」であるため彼女自身がこの能力の恩恵を受けることはできな
              い。

    7.1.6.   能力や効果が、その能力の解決の一部としてカードをプレイすることを指示している場合、そのカード
             をプレイする前に解決中の能力をまず解決する。その指示の後に何らかの手順が残されている場
             合、そのカードは、別の領域に移動されたとしても、解決中の能力がすべて解決し終えるまで、解決さ
             れない（または場に出ない）。
    7.1.7.   複数の能力を組み合わせることによって、それらの能力を無限に繰り返すことができる場合がある。
             これを“ループ”と呼ぶ。すべてのプレイヤーがループの一連の手順を確認した場合、そのループを
             継続しているプレイヤーはそれを繰り返す任意の回数を提示する。そうすると、ゲームは実際にその
             ループの手順を行うことなく、即座にその回数のループが行われた後の状況に移行する。その後ゲ
             ームは続行され、別の行動を取らなければならない。
    7.1.8.   効果を解決するに際し、プレイヤーが何かを「N“まで”選ぶ」場合、その N のうちで同一のものを複数
             回選択できない。また「N まで」において０を選択してもよい。

             例: 《バラの花を赤く塗ろうよ》は「キャラクターを２体まで選び、このターン、それぞれを-１ する。カ
              ードを１枚引く。」という歌である。同一のキャラクターを２回選ぶことはできず、そのカードのプレイ
              ヤーはキャラクターを選ばないことができる。

    7.1.9.   能力や効果の文章において、特定の用語を参照するために「それ／その」という表現を使用すること
             がある。能力や効果を解決するとき、何が「それ／その（用語）」に該当するかは、その能力や効果の
             解決中に、関連する選択がなされた後に決定される（1.2.4.参照）。

             例: 《ミッキーマウス – きまぐれな魔法使い》の“休み知らずの働き手”は「あなたのほうき・キャラクタ
              ー１体がチャレンジ中に退場するたび、そのカードをあなたの手札に戻してもよい。」という能力で
              ある。ここで「そのカード」とは、チャレンジ中に退場したほうき・キャラクターのことを参照し、捨て
              札にある他のほうき・キャラクターは参照しない。



©Disney
          7.1.9.1.   カードの文章が、「その」カードが移動したり置かれていたりする特定の領域を参照する場合、そ
                     の領域のみを参照する。「その」カードが領域を移動した場合、元の領域にある「その」カードを
                     参照する効果はそれを見失い、それに関する箇所は何もしない。元の領域に、「その」カードと同
                     じフルネームのカードがあったとしても、それは「その」カードとは扱われない。そのプレイヤーは
                     その効果の他の箇所を可能なかぎり解決する。

                     例: あるプレイヤーの場に２体の《アースラ – 七つの海の騙し屋》がいて、合唱能力を持つ歌を
                       それら２体を含めて歌う。《アースラ》の“素敵な取り引き”は「このキャラクターが歌を歌うた
                       び、その歌をあなたの捨て札からコストを支払わずにもう一度プレイしてもよい。そうしたな
                       ら、そのカードを捨て札に置く代わりにデッキの一番下に置く。」という能力である。合唱のた
                       めに２体の《アースラ》がエグザートしたため、両者の“素敵な取り引き”能力が誘発し、解決
                       のためにバッグに加えられる。
                       １つ目の誘発能力を解決すると、合唱でプレイされた歌・カードはそのプレイヤーのデッキの
                       一番下に置かれる。２つ目の誘発能力を解決するとき、「その歌」カードはすでに捨て札には
                       無く、この効果のその部分を解決しても何もしない。同様に、「その歌」はもう特定の歌・カー
                       ドを参照できないため、この効果の後半部分も何もしない。仮に捨て札に合唱でプレイした
                       歌・カードと同名の別のカードがあったとしても、「その歌」には、この誘発能力がバッグに加
                       えられたときに《アースラ》が歌った特定の歌・カードだけが該当し、同名の他の歌・カードは
                       参照されない。

    7.1.10. プレイヤーにカードを公開させる効果がある。カードを公開するとは、他のプレイヤー全員にそのカー
               ドの表側を見せることである。プレイヤーは、効果のなかで公開する箇所の手前に記述されたカード
               群の中からしかカードを公開できない。

               例: 歌・カード《ビー・アワー・ゲスト》は「あなたのデッキの上からカードを４枚見る。キャラクター・カー
                     ドを１枚公開し手札に加えてもよい。残りを好きな順番でデッキの一番下に置く。 」という効果を
                     持つ。プレイヤーが公開できるのは、そのプレイヤーが見た、デッキの上から４枚のカード群から
                     のみである。他のカード群からカードを公開することはできない。




7.2. アクション・カード
    7.2.1.     アクションをプレイすることにより他の能力が誘発することがある。この場合、アクティブ・プレイヤーは
               そのアクションをまず解決し、それが解決し終えてから、8.7 節「バッグ」に記述されているように誘発
               能力を解決する。



7.3. キーワード能力


©Disney
    7.3.1.     キーワード能力は、短い単語によって表記され、どこに書かれていても同じ能力を指す。個別のキー
               ワード能力については 10 章「キーワード能力」参照。
    7.3.2.     キーワード能力には通常、それが何をするかを説明する注釈が付けられている。注釈は括弧により
               閉じられており、これはルール文章ではなく、単にプレイヤーの記憶の補助となるものである。



7.4. 誘発能力
    7.4.1.     誘発能力は、その誘発条件を満たしたときに誘発する。また誘発条件を満たす毎に一度だけ誘発す
               る。
    7.4.2.     誘発能力は、「とき」、「たび」、「開始時」、「終了時」という語を含む、その能力が誘発するゲームの状
               況が冒頭に記述され、その後にその能力による効果が記述される。
    7.4.3.     能力が誘発すると、その効果はバッグに加えられ、8.7 節「バッグ」の手順に従って順次解決される。
    7.4.4.     誘発能力には「［誘発条件］、［追加条件］なら、［効果］。」のように記述されているものがある。このよ
               うな能力では、追加条件を、その効果をバッグに加えるときと、解決するときの両方でチェックする。

          7.4.4.1.   効果がバッグに加えられようとする際に追加条件を満たしていない場合、それはバッグに加えら
                     れない。
          7.4.4.2.   効果を解決しようとする際に追加条件を満たしていない場合、その誘発能力を解決しても何もし
                     ない。

                     例: 《スティッチ – お気楽サーファー》の“オハナ”は「このキャラクターをプレイしたとき、あなた
                       の場に他のキャラクターが２体以上いるなら、カードを２枚引いてもよい。」という能力であ
                       る。アクティブ・プレイヤーが《スティッチ》をプレイしたとき、その誘発能力はそのプレイヤー
                       の場に他のキャラクターが２体以上いるかをチェックする。もしいないなら、誘発能力はバッ
                       グに加えられない。そのプレイヤーの場に他のキャラクターが２体以上いるなら、その能力
                       はバッグに加えられる。誘発能力はそれを解決する際に再度この追加条件を満たしている
                       かをチェックする。もし満たしていないなら、それを解決しても何もしない。

    7.4.5.     誘発能力には「［誘発条件］、［効果］。［効果］。」のように記述されているものがある。このような能力
               では、どちらの効果も同じ誘発条件に紐付いているが、それらの効果は互いに独立している。

             例 A：《モアナ – モトゥヌイ生まれ》の“直しましょ”は「このキャラクターがクエストするたび、あなたの他
                     のプリンセス・キャラクター全員をレディしてもよい。それらのキャラクターはこのターン、クエストで
                     きない。」という能力である。アクティブ・プレイヤーが《モアナ》でクエストを行った場合、この効果
                     によってレディされたかどうかに関わらず、他のプリンセス・キャラクターはこのターンにクエストで
                     きない。




©Disney
             例 B：《エルサ – アイスサーファー》の“吹雪じゃないわ”は「あなたが《アナ》という名前のキャラクター
                     をプレイするたび、このキャラクターをレディする。これはこのターン、クエストできない。」という能
                     力である。これら２つの効果は誘発条件に紐付いているため、《アナ》という名前のキャラクターを
                     プレイしなければ、通常通りクエストを行える。

    7.4.6.     誘発能力には「［誘発条件］または［誘発条件］、［効果］。」のように記述されているものがある。この
               ような能力は独立した２つの誘発条件を持ち、どちらの条件を満たしても、解決されると同じ効果が発
               生する。

               例: 《ジョン・シルバー – 宇宙海賊》の“ケンカの相手”は「このキャラクターをプレイしたとき、またはこ
                     れがクエストするたび、対戦相手のキャラクター１体を選び、そのキャラクターはそれのプレイヤー
                     の次のターンの間、暴勇を得る。」という能力である。この誘発能力は、《ジョン・シルバー》をプレ
                     イしたときと、アクティブ・プレイヤーが《ジョン・シルバー》でクエストを行ったときの両方で誘発す
                     る。このような誘発能力では、両方の誘発条件を同時に満たす必要はなく、片方だけを満たして
                     いれば誘発する。

    7.4.7.     一部の能力や効果は、特定の期間に存在して誘発し得る、または後に特定の時点で条件を満たした
               ときに誘発する、誘発能力を生成する。このような誘発能力は、アクション・カードを解決した結果とし
               て生成されることが多い。

          7.4.7.1.   浮遊誘発能力 – 特定の期間だけ存在する誘発能力である。バッグの中に存在するものではな
                     い。浮遊誘発能力の条件が満たされるたび、その誘発能力がバッグに加えられ、解決される。そ
                     の特定の期間を過ぎると、浮遊誘発能力は消滅する。

                     例: 《派手に借りるぜ》は「このターン、あなたのキャラクター１体がクエストするたび、各対戦相手
                          はロアを１つ失う。」という効果を持つ。《派手に借りるぜ》を解決すると、記述されている浮遊
                          誘発能力を生成し、それはそのターンの間存在する。そのターンに、そのプレイヤーが自分
                          のキャラクター１体でクエストするたび、その浮遊誘発能力の条件が満たされ、バッグに加え
                          られ、解決される。その浮遊誘発能力は、そのターンの終わり（その条件に示された特定の
                          期間）までバッグの外に存在する。

          7.4.7.2.   遅延誘発能力 – 後に特定の時点で解決するものとして生成される誘発能力である。この特定
                     の時点は遅延誘発能力の条件として定められている。遅延誘発能力はその条件が満たされる
                     までバッグの外に存在する。条件が満たされると、遅延誘発能力はバッグに加えられ、解決され
                     る。

                     例: 《怖いこと、私は好き》は「コスト４以下のキャラクター１枚をコストを支払わずにプレイする。そ
                          のキャラクターは<突進>を得る。このターン終了時、それを退場させる。」という効果を持つア
                          クションである。このアクションを解決すると、「このターン終了時、それを退場させる。」という



©Disney
                       遅延誘発能力を生成する。この遅延誘発能力は、エンドフェイズの「ターン終了時」に発生す
                       る能力がバッグに加えられる手順まで、バッグの外に存在する。その時点になると、この遅
                       延誘発能力はバッグに加えられ、解決される。


7.5. 起動能力
    7.5.1.     起動能力は、プレイヤーが任意に使用する能力であり、通常「［コスト］：［効果］」のように記述される。
    7.5.2.     アクティブ・プレイヤーは、解決を待っている効果が無く、キャラクターがクエストやチャレンジを行って
               いないなら、起動能力を使用できる。
    7.5.3.     起動能力を使用するには、アクティブ・プレイヤーは以下の手順に従う。手順のなかに実行できない
               ものが含まれていた場合、その能力を使用することは不適正である。この手順はすべての起動能力
               に対して適用される。アクティブ・プレイヤーだけが起動能力を使用できる。

          7.5.3.1.   ①アクティブ・プレイヤーは、起動能力を使用することを宣言する。
          7.5.3.2.   ②アクティブ・プレイヤーは、4.3.4.4.から 4.3.4.6.までの手順を、「カード」という語を「能力」に置き
                     換えて実行する。
          7.5.3.3.   総コストが支払われると、その能力が起動される。アクティブ・プレイヤーはその効果を直ちに解
                     決する。

    7.5.4.     起動能力を使用する手順において何らかの効果が誘発した場合、その効果は、その能力が解決し終
               えてから解決される。



7.6. 常在能力
    7.6.1.     常在能力は、カードの特性、ゲームのルール、ゲームの状況を変更し得る効果である。常在能力は、
               記述されている期間、継続して効果を発生する。特定の期間を持たない常在能力は、それを持つカ
               ードが場にあるかぎり効果を発生する。

               例: 「エグザートしているあなたのキャラクターはこのターン、魔除を得る。」という能力や「エグザート
                     しているあなたのキャラクターは魔除を得る。」という能力は、どちらも常在能力である。

    7.6.2.     常在能力によって影響を受けるカードがプレイされた場合、その効果は場に出る際に適用される。そ
               の効果が か を変更する場合、その影響を受けるカードは修正された や で場に出たものとし
               て扱う。
    7.6.3.     常在能力は、能力や効果を解決した結果として生成されることがある。それらが解決されると、その
               常在能力は特定の期間、該当するカードに影響を与え続ける。このような常在能力は、それを生成す
               る能力や効果が解決した後に場に出たカードに対しては影響を与えない。




©Disney
    7.6.4.     常在能力には、カードの特性の一部であるものがある。そのような能力は、そのカードが場にあるか
               ぎり“オン”であり、そのカードが場を離れると直ちに効果が終了し、別の領域に移動した後にその効
               果が適用される期間は無い。
    7.6.5.     常在能力には、場以外に対して効果が適用されるものがある。このような能力では、その効果がいつ
               どのように適用されるかが定められている。

               例: 「あなたの場に《ガストン》という名前のキャラクターがいるなら、このキャラクターをプレイするコス
                     トの支払いは１ 減る。」という効果は、場以外に対して適用される。




7.7. 置換効果
    7.7.1.     置換効果とは、特定の条件に該当する出来事が発生するまで待機し、効果の解決に際し、その出来
               事の一部または全部を別の出来事に置き換えるものである。
    7.7.2.     「代わりに」という語を含む能力は、最も一般的な形の置換効果である。

               例: 《失敬したシミター》の“真剣”は「 ：キャラクター１体を選び、このターン、+１ する。《アラジン》と
                     いう名前のキャラクターが選ばれたなら、代わりに+２ する。」という能力である。

    7.7.3.     「飛ばす」という語を含む能力は、置換効果である。
    7.7.4.     「出る」、「出してもよい」という語を含む能力は、置換効果である。 例えば、護衛の「このキャラクター
               をエグザートで場に出してもよい。」は置換効果である。
    7.7.5.     置換効果は一度だけ適用され、特定のイベントが発生する前に存在していなければならない。あるイ
               ベントが置き換えられた場合、元のイベントは発生したことにならない。置き換えられたイベントが発
               生すると、その新しいイベントが能力を誘発させることがある。元のイベントに対して誘発したであろう
               能力については元のイベントを参照できず、そのため誘発することはない。
    7.7.6.     ある１つの効果に対しては、１つの置換効果だけが適用できる。ある効果に対して複数の置換効果
               が適用可能である場合、その効果を生成したカードをプレイしたプレイヤーが、どの置換効果を適用
               するかを選んでその効果を置き換える。



7.8. 特性変更能力
    7.8.1.     一部の能力や効果は、キャラクターやロケーションの特性（ や など）を変更する。

          7.8.1.1.   特性変更能力は、一定期間、またはそれを持つカードが場にあるかぎり、継続的に適用される。
                     カードの特性に新たな特性変更能力が適用されるたび、その特性は直ちに変更される。この過
                     程にバッグは使用しない（8.7.「バッグ」参照）。




©Disney
          7.8.1.2.   カードの特性に複数の特性変更能力が適用される場合、それらは順番に適用されるのではな
                     く、すべてまとめて適用される。新しく特性変更能力が適用される場合、すでに適用されている
                     他の特性変更能力と合わせてすべてまとめて適用される。

                     例:アクティブ・プレイヤーは《大公 – 王様の相談役》をプレイする。《大公》の“はい陛下、仰せ
                       の通りに”は「あなたのプリンス/プリンセス/王様/女王・キャラクターは+１ される。」という
                       能力である。この能力の効果によって生じた+１ するという変更は、直ちにアクティブ・プレイ
                       ヤーの場にいるプリンス、プリンセス、王様、女王のキャラクター全員の に適用される。アク
                       ティブ・プレイヤーが《大公》が場にいる間に該当するクラスの他のキャラクターをプレイする
                       と、その新しいキャラクターは+１ が適用されて場に出て、《大公》が場を離れるまでその変
                       更が継続する。

    7.8.2.     キャラクターが負の値の を持つ場合、チャレンジにおいてダメージを与えず、特性変更能力を適用
               して の値を決定する目的を除いて、攻撃力０を持つものとして扱う（7.8.1.1.と 7.8.1.2.参照）。
    7.8.3.     キャラクターやロケーションが負の値の を持つ場合、特性変更能力を適用して の値を決定する
               目的を除いて、ロア値０を持つものとして扱う（7.8.1.1.と 7.8.1.2.参照）。

               例: アクティブ・プレイヤーの場に《フリン・ライダー – オレの最大のファンであるオレ》がいて、対戦
                     相手の手札にはカードが５枚ある。《フリン・ライダー》は４ と“極めつけのビッグなお宝”「このキ
                     ャラクターは対戦相手全員の手札にあるカードと同じ数だけ-１ される。」という能力を持つ。対
                     戦相手の手札が５枚であるため、《フリン・ライダー》のロア値は-１である。アクティブ・プレイヤー
                     が《フリン・ライダー》でクエストを行った場合、０ロアを得る。《フリン・ライダー》のロア値は負の値
                     であるため、アクティブ・プレイヤーが彼をエグザートしてクエストした場合、ロア値は０として扱わ
                     れ、アクティブ・プレイヤーは０ロアを得る。ただし、これは《フリン・ライダー》の実際のロア値を０
                     に変更するものではない。《フリン・ライダー》のロア値は、対戦相手の手札の枚数が変わるか、
                     他の特性変更能力がロア値に適用されるまで-１のままである。




8. 領域
8.1. 総則
    8.1.1.     すべての領域はそれぞれ独立しているものとして扱う。物理的にはいくつかの領域が同じ場所に存
               在していたとしても、ルール上は依然として独立した領域として扱う。

               例: 卓上はプレイヤーがゲームを行う場所であるが、プレイヤーのデッキ、インクウェル、捨て札がそ
                     の場所にあったとしても、それらは“場”ではないし、それぞれ独立した領域である。




©Disney
    8.1.2.   公開領域にあるカードは、誰でもその情報を参照できる。プレイヤーはいつでも、公開領域にあるカ
             ードを見てよく、その領域にあるカードの枚数を数えてよい。
    8.1.3.   非公開領域にあるカードは、その情報を参照することを制限される。プレイヤーは、ルールや効果に
             よって指示されないかぎり（例：カードを引くこと）、非公開領域にあるカードの表側を見ることはできな
             い。プレイヤーはいつでも、非公開領域にあるカードの枚数を数えてよい。非公開領域が公開されて
             いる間、そこを非公開領域とは扱わない。
    8.1.4.   プレイヤーが、効果によってある非公開領域を見て特定のカードや特定の特性を持つカードを探す場
             合、そのプレイヤーはそのカードが“見つからなかった”ことにしてもよい。
    8.1.5.   カードが場から非公開領域に移動した場合、すべての情報と場にあった際の関係が取り除かれる。
             すべての効果、ダメージ、他の特性が取り除かれ、そのカードは“新しいカード”になる。



8.2. デッキ
    8.2.1.   プレイヤーのデッキとは、あるゲームにおいてそのプレイヤーが使用するカードのある領域である。
    8.2.2.   デッキは非公開領域である。デッキにあるカードは常時裏向きのままであり、１つの束である。プレイ
             ヤーはゲームの間、デッキのカードの表側を見たり、順番を入れ替えることはできない。プレイヤーは
             いつでも、いずれかのプレイヤーのデッキにあるカードの枚数を数えてよい。（※対戦相手のデッキに
             あるカードの枚数を数える場合、対戦相手に適切なコミュニケーションを取ってから行うよう配慮をお
             願い致します。）
    8.2.3.   カードやゲームの状況がプレイヤーに「カードを引く」ことを指示した場合、4.2.3.「ドロー」のルールに
             従う。
    8.2.4.   カードがデッキの一番上またはデッキの一番下に置かれる際、それらのカードがすべてのプレイヤー
             にとって知られている場合、それらをデッキに置く順番がすべてのプレイヤーに知らされなければなら
             ない。



8.3. 手札
    8.3.1.   プレイヤーの手札は、引いたカードを持っておく場所である。手札には、カードを引く以外の効果でカ
             ードが加えられることもある。プレイヤーはカードを引いた状態でゲームを開始する（3.1.「ゲーム開始
             の手順」参照）。
    8.3.2.   手札は非公開領域である。プレイヤーは、いつでも自分の手札を見ることができるが、他のプレイヤ
             ーの手札を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーの手札にあるカード
             の枚数を数えてよい。プレイヤーは自分の手札を自由に並び替えてよく、簡便な持ち方をしてよい。
    8.3.3.   手札の枚数に上限は無い。手札が０枚より少なくなることは無い。




©Disney
    8.3.4.   効果によって誰かがカードを捨てるよう指示された場合、そのプレイヤーは自分の手札から指示され
             た枚数のカードを選び、自分の捨て札に置く。



8.4. 場
    8.4.1.   プレイヤーの場とは、プレイしたキャラクター、アイテム、ロケーションが置かれる場所である。場に
             は、キャラクター、アイテム、ロケーションのみが存在できる。プレイヤーは、対戦相手の場にカードを
             出すことはできない。
    8.4.2.   プレイヤーの場の領域にあるカードだけが、“場にある”ものとして扱われる。ゲーム外にあるカード
             は場にあるとは扱わない。バッグ、デッキ、捨て札、手札、インクウェルにあるカードは場にあるとは扱
             わない。
    8.4.3.   場は公開領域である。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーの場にあるカードを見てよく、そ
             こにあるカードを数えてよい。
    8.4.4.   １枚以上のカードが場を離れるに際し、それを行う前にあるカードまたは他のカードが場を離れること
             によって能力が誘発するかどうかを確認する。



8.5. インクウェル
    8.5.1.   プレイヤーのインクウェルは、ゲーム中にインクとして使用するカードを置く場所である。インクウェル
             に置かれているカードはインク・カードである。インク・カードは、コストの周りにインクウェル・シンボル
              を持つ必要があり、プレイヤーがインク・コストを支払う際の１ に相当する。インク・カードの表側
             の情報は、それが生み出すインクに影響しない。インクウェルに置けるカードの枚数に上限は無い。
    8.5.2.   カードはレディかつ裏向きでインクウェルに置かれる。複数のカードが同時にインクウェルに置かれる
             場合、各カードは別々のものとして扱う。
    8.5.3.   インクウェルは非公開領域である。プレイヤーは、自分のものも含め、インクウェルにあるカードの表
             側を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーのインクウェルにあるカード
             を数えてよい。
    8.5.4.   プレイヤーは、インクウェルにあるカードを自由に並べてよい。ただし、カードは裏向きのままであり、
             他の領域にあるカードとは区別できなければならない。またインクウェルにあるカードの枚数と、レデ
             ィしているカードの枚数は、他のプレイヤーにとって明らかでなければならない。
    8.5.5.   カードが、あるプレイヤーのターンに、そのプレイヤーに追加でインクウェルにカードを置くことを許可
             することがある。その場合、そのプレイヤーはその効果を使用することを宣言し、その後インクウェル
             にカードを置く通常の手順に従う。
    8.5.6.   効果が他の領域にあるカードをインクウェルに置く場合、そのカードは公開されず、インクウェル・シン
             ボルは必要とされない。そのカードはインクとして裏向きでインクウェルに置かれる。




©Disney
8.6. 捨て札
    8.6.1.   プレイヤーの捨て札は、場を離れたカードが置かれる場所である。
    8.6.2.   退場したカードと解決を終えたアクション・カードはそれらのカードのプレイヤーの捨て札に置かれる。
    8.6.3.   捨て札は公開領域である。捨て札に置かれているカードは表向きであり、１つの束である。プレイヤ
             ーはいつでも、いずれかのプレイヤーの捨て札を見て、そこにあるカードを数えてよい。プレイヤーは
             いつでも、自分の捨て札を見てカードを並び替えてよい。
    8.6.4.   複数のカードが同時に捨て札に置かれる場合、それらのカードのプレイヤーはそれらを好きな順番で
             置く。



8.7. バッグ
    8.7.1.   バッグは、他の領域とは異なり物理的に存在するものではなく、ゲームによって生成された誘発能力
             が解決を待つだけの場所である。
    8.7.2.   誘発能力のみがバッグに加えられる。起動能力、アクションの解決、キャラクターやアイテム、ロケー
             ションのプレイはバッグに加えられない。
    8.7.3.   誘発能力の条件が満たされると、その能力は、その能力を持つカードをプレイしたプレイヤーによって
             バッグに加えられる。複数の誘発能力が同時に起こった場合、それぞれ対応するプレイヤーによって
             同時にバッグに加えられる。
    8.7.4.   プレイヤーがバッグにある誘発能力を解決するには、そのプレイヤーの誘発能力の中から１つを選
             び、それを最後まで解決する。この能力の解決中に他の能力が誘発した場合、その新しい誘発能力
             は解決中の能力が解決を終えてからバッグに加えられる。
    8.7.5.   バッグの中に複数のプレイヤーによって加えられた能力がある場合、まずアクティブ・プレイヤーが自
             分のすべての能力を１つずつ解決する。これには能力の解決中に新たにバッグに加えられた能力も
             含まれる。
    8.7.6.   8.7.5.に従い、次のプレイヤーが自分のすべての能力を解決する。この過程において新たに能力が誘
             発した場合、それが誰の能力であろうと、現在誘発を解決しているプレイヤーが自分のすべての誘発
             の解決を終えるまで解決を続ける。
    8.7.7.   8.7.5.～8.7.6.の手順を、ターン順に、すべての誘発の解決を終えるまで継続する。
    8.7.8.   バッグが空になり、プレイヤー全員が解決すべき能力を持たず、ターン行動を行わない場合、ゲーム
             は次の手順やフェイズへ移行する。
    8.7.9.   バッグに解決を待っている能力が入っているプレイヤーがゲームを離れた場合、それらの能力は消
             滅する。




©Disney
9. ダメージ・カウンター
9.1. ダメージの表し方
    9.1.1.   キャラクターに与えられているダメージは、ダメージ・カウンターによって表される。ダメージ・カウンタ
             ーは通常、１つにつき１ダメージを表す。１より大きいダメージを表すダメージ・カウンターを用いたとし
             ても、１ダメージにつき１つのダメージ・カウンターがあるものとして扱う。



9.2. “置く”
    9.2.1.   効果がキャラクターやロケーションにダメージ・カウンターを置く場合、その効果がそれらにダメージを
             与えたとは扱われず、ダメージを与える量を修正する効果（例：耐久）の影響を受けない。



9.3. ダメージ・カウンターの移動
    9.3.1.   ダメージ・カウンターの移動とは、キャラクターから特定の数のダメージ・カウンターを取り除き、キャラ
             クターに同数のダメージ・カウンターを置く効果である。

             例: アクティブ・プレイヤーの場にダメージ・カウンターが１つ置かれている《シンバ – 守護者の片鱗》
              がいる。対戦相手の場には《王子 – 決してあきらめない》（耐久+１を持つ）がいる。アクティブ・プ
              レイヤーは「キャラクター１体を選び、そのキャラクターからダメージ・カウンター１つを、選んだ対
              戦相手のキャラクター１体に移動する。」という効果のアクション《贈り物を授けよう》をプレイする。
              アクティブ・プレイヤーは《シンバ》のダメージ・カウンター１つを《王子》に移動することを選び、《王
              子》にダメージ・カウンターが１つ置かれる。ダメージを与えられた訳ではないため、《王子》の耐久
              というキーワード能力はこのダメージ・カウンターの移動について影響しない。




9.4. 場を離れること
    9.4.1.   ダメージを受けているカードが場を離れると、次に状況起因処理がチェックされた際にすべてのダメー
             ジ・カウンターが消滅する。




©Disney
10. キーワード能力
10.1. 総則
    10.1.1. キーワード能力は、キャラクターにその名称に基づく能力を与える。一部のキーワード能力は「+N」の
          ように記述され、そのような能力を複数持つ場合には N が累積する。一方、「+N」の記述を持たない
          能力は、その能力を複数得たとしても累積しない。

          例: 支援を持つキャラクターに対して、効果によってさらに支援が与えられても、１つ目の支援しか適
            用されない。一方、それらが耐久+１と耐久+２であるなら、それらは累積し、そのキャラクターは耐
            久+３を持つ。

    10.1.2. 以下は、キーワード能力の定義である。キーワード能力の一般則については 7.3.「キーワード能力」
          参照。
    10.1.3. 以下には各キーワード能力において標準的な注釈が記載されている。注釈はルール文章ではなく、
          プレイヤーの記憶の補助となるものであり、カードによって書き方に差があるが、キーワード能力の機
          能を変更することは無い。



10.2. 護衛
    10.2.1. 護衛は２つの能力を表す。
    10.2.2. １つは、そのキャラクターがプレイされる際に機能する常在能力であり、置換効果を生成する。この能
          力は「このキャラクターをプレイしたとき、レディの代わりにエグザートで場に出してもよい。」である。
    10.2.3. もう１つは、チャレンジに対して制限を設ける常在能力である。この能力は「対戦相手がチャレンジに
          おいてあなたのキャラクターを選ぶ場合、可能ならこのキャラクターか、護衛を持つ他のキャラクター
          を選ばなければならない。」である。
    10.2.4. 護衛の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターをエグザートで場に出してもよい。あなたの
          キャラクターにチャレンジする対戦相手のキャラクターは、可能なら護衛を持つキャラクターを選
          ぶ。）」



10.3. 果敢
    10.3.1. 果敢は、キャラクターがチャレンジしている間に機能する常在能力である。果敢+N は「このキャラクタ
          ーがチャレンジしている間、これは+N される。」という能力である。これは+N 能力であるため、他の
          果敢の効果と累積する。
    10.3.2. 果敢の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターはチャレンジしている間、+N される。）」




©Disney
    10.3.3. 果敢を持つキャラクターがチャレンジされている場合、+N されない。



10.4. 回避
    10.4.1. 回避は、チャレンジに制限を設ける常在能力である。回避は「このキャラクターは、回避を持たないキ
          ャラクターによってはチャレンジされない。」という能力である。
    10.4.2. 回避の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターには回避を持つキャラクターだけがチャレン
          ジできる。）」



10.5. 暴勇
    10.5.1. 暴勇は２つの能力を表す。
    10.5.2. １つは、「このキャラクターはクエストできない。」である。
    10.5.3. もう１つは、「このキャラクターがレディしていて、エグザートしている対戦相手のキャラクター、または
          対戦相手のロケーションにチャレンジできる場合、あなたはターンの終了を宣言できない。」である。
    10.5.4. 暴勇の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターはクエストできず、可能ならチャレンジす
          る。）」
    10.5.5. プレイヤーは、キャラクターが暴勇を持っていたとしても、能力を使用したり歌を歌うためにそのキャラ
          クターをエグザートできる。



10.6. 耐久
    10.6.1. 耐久は、置換効果を生成する常在能力である。耐久+N は「このキャラクター（またはロケーション）に
          ダメージが与えられる場合、代わりにそのキャラクター（またはロケーション）はその量から N を減算し
          た値のダメージを受ける。」という能力である。これは+N 能力であるため、他の耐久の効果と累積す
          る。
    10.6.2. キャラクターが持つ場合の、耐久の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターに与えられるダ
          メージは N 減る。）」また、ロケーションが持つ場合の、耐久の標準的な注釈は以下である。「（このロ
          ケーションに与えられるダメージは N 減る。）」
    10.6.3. キャラクターやロケーションに与えられるダメージが減少した結果０になった場合、ダメージが与えら
          れたとは扱わない。



10.7. 突進




©Disney
    10.7.1. 突進は常在能力である。突進は「このキャラクターは、これがあなたのターンの始めから場にいたか
          のようにチャレンジできる。」という能力である。
    10.7.2. 突進の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターはプレイされたターンにチャレンジできる。）」



10.8. 変身
    10.8.1. 変身は、キャラクターのインク・コストの代わりに代替コストを支払ってプレイすることを意味する。変
          身は「あなたの場にこのカードと同じ名前のキャラクターがいるなら、インク・コストの代わりに変身コ
          ストを支払ってこのキャラクターをプレイしてもよい。そうしたなら、このカードをあなたの場にいる同じ
          名前の他のキャラクターの上に置く。」という能力である。これを“変身する”と呼ぶ。
    10.8.2. 変身の標準的な注釈は以下である。「（[コストを支払う]ことでこのカードをあなたの《[キャラクターの
          名前]》の上にプレイしてもよい。）」
    10.8.3. 変身したキャラクターは、そのカードが上に置かれた元のキャラクターの状況を引き継ぐ。例えば、元
          のキャラクターが乾いているなら乾いており、元のキャラクターがエグザートしているならエグザートで
          ある。
    10.8.4. 変身したキャラクターに対して、それがエグザートで場に出る効果が適用される場合、それはエグザ
          ートで場に出る。
    10.8.5. 変身したキャラクターは、そのカードが上に置かれた元のキャラクターのダメージを引き継ぐ。また、
          元のキャラクターの能力は得ないが、そのキャラクターに適用されていた効果は変身したキャラクタ
          ーへ引き継ぐ。
    10.8.6. 変身したキャラクターが場を離れる場合、重なっていたカード（例：その下にあるカード）は、変身した
          キャラクターと同じ領域へ移動し、場を離れた後は重なっているとは扱わない（5.1.7.参照）。



10.9. 歌声
    10.9.1. 歌声は、歌を歌う際により低い代替コストの支払いを可能にする常在能力である。歌声 N は「歌・カ
          ードの代替コストを支払う際、このキャラクターの本来のインク・コストの代わりに、コスト N を持ってい
          るかのようにこのキャラクターを できる。」という能力である。
    10.9.2. 歌声の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターは歌を歌う際にコスト N として扱う。）」
    10.9.3. このキャラクターは歌を歌う手順においてのみコスト N として扱われる。このキャラクターのインク・コ
          ストは変動しない。



10.10. 合唱




©Disney
    10.10.1. 合唱は、歌を歌う際に複数のキャラクターでの代替コストの支払いを可能にする常在能力である。合
          唱 N は「このカードのインク・コストを支払う代わりに、あなたのキャラクターまたはあなたのチームメ
          イトのキャラクターを、それらのコストの合計が N 以上になるように任意の数 できる。」という能力で
          ある。
    10.10.2. 合唱の標準的な注釈は以下である。「（あなたやあなたのチームメイトのキャラクターをコストの合計
          が N 以上になるように好きな数 することでこの歌をコストを支払わずに歌える。）」
    10.10.3. 合唱を用いて歌をプレイする場合、任意の数の、レディしているあなたのキャラクターのインク・コスト
          を合計する。その合計が合唱を持つ歌のコストと等しい、または超えている場合、それらのキャラクタ
          ーはその歌を歌える。
    10.10.4. キャラクターが合唱によって歌を歌った場合、『このキャラクターが歌を歌うたび』という誘発条件を持
          つ誘発能力は条件を満たし誘発する。



10.11. 支援
    10.11.1. 支援は誘発能力を表す。支援は「このキャラクターがクエストするたび、他のキャラクター１体を選び、
          このターン、このキャラクターの をそのキャラクターの に加えてもよい。」という能力である。
    10.11.2. 支援の標準的な注釈は以下である。「（このキャラクターがクエストするたび、他のキャラクター１体を
          選び、このターン、これの をそれの に加えてもよい。）」



10.12. 魔除
    10.12.1. 魔除は常在能力を表す。魔除は「対戦相手は効果を解決する際にこのカードを選べない」という能力
          である。
    10.12.2. 魔除の標準的な注釈は以下である。「（対戦相手はチャレンジ以外でこのキャラクターを選べない。）」
    10.12.3. 選ぶことを必要としない効果については、魔除を持つキャラクターに対しても影響を与える。




©Disney
用語集
能力
  ゲームのルールとは異なり、カードができることを説明した特別な文章のこと。例えば、カードがプレイされた結
  果として発生する効果である。

アクション
  カード・タイプの１つであり、そのアクションのプレイヤーに直ちに一度きりの利益をもたらす。アクション・カード
  がプレイされると、それのプレイヤーはその効果を解決し、その後それを捨て札に置く。アクションが場に出るこ
  とはない。

起動する
  カードの起動能力を使用すること。

起動能力
  プレイヤーがコストを支払うことで使用できる能力のこと。コストを支払うことができない場合は起動能力を使用
  できない。アイテムの起動能力は、そのアイテムがプレイされたターンにも使用できる。

アクティブ・プレイヤー
  自分のターンを開始したプレイヤーのこと。そのプレイヤーがターンを終了した際、アクティブ・プレイヤーではな
  くなる。

最初の手札を入れ替える
  ゲーム開始の手順で各プレイヤーが最初の手札を引いた後に選択可能な行動のこと。各プレイヤーは手札か
  ら好きな枚数のカードを公開しないで裏向きのままデッキの一番下に置き、手札が７枚になるまでカードを引き、
  自分のデッキを再度シャッフルする。

バッグ
  物理的には存在しない領域であり、誘発能力が、好きな順番で効果が解決されるまで留まる場所のこと。
  誘発能力の条件が満たされると、その能力はバッグに加えられる。

退場
  カードが退場すると、プレイヤーの捨て札に置かれる。カードは、意志力 以上のダメージを受けることや、能力
  や効果によって退場する。

スタートフェイズ
  ターンの最初のフェイズであり、新たなターンのために、カードの状態を適切にリセットするものである。そのプレ
  イヤーのターンの始めに終了する効果が終了し、ターンの始めに誘発する、またはターンの始めから有効にな
  る効果が発生する。スタートフェイズには、レディ、セット、ドローの３つのステップがある。




©Disney
カード・タイプ
  キャラクター、アクション、アイテム、ロケーションのように、このゲームで使用するカードが持つ種類である。カー
  ド・タイプはそのカードをどのように使用するかを決定する。

チャレンジ
  プレイヤーが自分の乾いたキャラクター１体をエグザートして、エグザートしている対戦相手のキャラクター１体
  か、対戦相手のロケーション１つを選ぶ。それぞれのキャラクターは、他方のキャラクターかロケーションに自身
  の攻撃力 に等しいダメージを与える。

チャレンジしている（した）キャラクター/チャレンジされている（された）キャラクター
  チャレンジしている（した）キャラクターとは、アクティブ・プレイヤーによって対戦相手のキャラクターかロケーショ
  ンにチャレンジするよう宣言されたキャラクターのこと。チャレンジされている（された）キャラクターとは、チャレン
  ジされている対戦相手のキャラクターのこと。チャレンジしている（した）キャラクターとチャレンジされている（され
  た）キャラクターはどちらも、そのチャレンジの間は「チャレンジ中」として扱う。

チャレンジしたプレイヤー/チャレンジされたプレイヤー
  チャレンジするキャラクターを宣言したプレイヤーは“チャレンジしたプレイヤー”である。自分のキャラクターがチ
  ャレンジされたプレイヤーは“チャレンジされたプレイヤー”である。

キャラクター
  クラス欄に 6.1.2.2.に記載されているクラスのうち少なくとも１つ持ち、 と の両方を持つカードのこと。プレイさ
  れたキャラクターは場に出て、退場するか効果によって場を離れるまで場に留まる。プレイヤーは同じ名前のキ
  ャラクターを複数種類デッキに入れられるが、同じフルネームのキャラクターは４枚までしか入れられない。

クラス
  カードの特性を示す分類であり、他のカードによって参照されうる。カードのクラスはキャラクターのインク・タイプ
  のシンボルの右にある。

コスト
  カードのプレイや起動能力の使用に要求されるもの。インク・コストや、キャラクターをエグザートするなどの代替
  コストなどがある。起動能力はその能力のコストをすべて支払えなければ使用できない。

ダメージ
  キャラクターやロケーションに与えられているダメージは、ダメージ・カウンターによって表され、意志力 に作用
  する。ダメージは効果やチャレンジ中のキャラクターによって与えられる。ダメージを受けているカードが場から
  他の領域に移動すると、そのダメージは消滅する。




©Disney
ダメージ・カウンター
  キャラクター・カードやロケーション・カードに与えられているダメージの量を表すカウンターのこと。単一のダメー
  ジ・カウンターは通常１ダメージを表す。１より大きいダメージを表すダメージ・カウンターを用いたとしても、１ダメ
  ージにつき１つのダメージ・カウンターがあるものとして扱う。効果がキャラクターやロケーションにダメージ・カウ
  ンターを置く場合、その効果がそれらにダメージを与えたとは扱われず、ダメージを与える量を修正する効果の
  影響を受けない。

ダメージを受けている／１ダメージも受けていない
  少なくとも１ダメージを受けているキャラクターやロケーションは“ダメージを受けている”ものとして扱う。まったく
  ダメージを受けていないキャラクターやロケーションは“１ダメージも受けていない”ものとして扱う。

デッキ
  プレイヤーがゲームで使用するカードの束のこと。デッキの要件は遊ぶフォーマットによって定義される。例え
  ば、コアではデッキは 60 枚以上であり、インク・タイプは２種類まで使用でき、同じ名前かつバージョン名のカー
  ド（合わせてフルネーム）のカードは４枚まで使用できる。他のフォーマットでは異なる構築ルールである場合が
  ある。デッキの枚数に上限は無い。デッキは非公開領域である。

捨て札
  表向きの１つの束であり、解決を終えたアクション・カードや、場から退場したカード、捨てられたカードが置かれ
  る。プレイヤーが手札からカードを捨て札に置くことを“カードを捨てる”という。捨て札は公開領域である。

捨てる
  プレイヤーが手札から１枚以上のカードを選んで捨て札に置くこと。プレイヤーは自分の手札からしかカードを捨
  てられない。

カードを引く
  デッキの一番上のカードを手札に加えること。プレイヤーは自分のデッキからしかカードを引けない。

ドローステップ
  スタートフェイズの３つ目のステップであり、アクティブ・プレイヤーは自分のデッキの一番上のカードを手札に加
  える。すべての効果が解決され、バッグに加えるものが無ければ、ゲームはメインフェイズに進行する。ゲーム
  における最初のターンでは、アクティブ・プレイヤーはこのステップを飛ばす。

乾いた
  キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーの現在のターンの始めから場にいた場合、乾いたものとして扱う。

塗りたて
  キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーの現在のターンの始めより後に場に出た場合、“塗りたて”である
  として扱う。塗りたてのキャラクターはクエストやチャレンジ、 してコストを支払うことができない。「このキャラク




©Disney
  ターをプレイしたとき」に誘発する能力を含む、起動能力ではない能力は、それを持つキャラクターが塗りたてで
  あっても有効である。塗りたてのキャラクターもカードの効果を受ける。

効果
  アクションや能力を解決した結果として発生すること。

エンドフェイズ
  ターンの３つ目のフェイズであり、アクティブ・プレイヤーがターンの終了を宣言することによって開始される。

エグザート
  クエストやチャレンジ、カードや能力のコストの支払いのためにカードを横向きにすること。一部の能力では、そ
  の能力のコストとしてそのカードをエグザートしなければならないことを示すために が使用されている。カード
  がエグザートしている間も、そのカードのプレイヤーはそれが持つ、それを する必要のない能力を使用でき
  る。

エグザートしている
  カードが横向きになっていること。

「コストを支払わずに」
  プレイヤーが記述されているインク・コストを支払わずに、カードをプレイする、または起動能力を使用することを
  可能にする効果のこと。コストを支払わずにカードをプレイ、または起動能力を使用する場合も、その他のコスト
  は支払う必要がある。

フルネーム
  名前とバージョン名を持つカードにおいて、それらを合わせたもの。

状況起因処理
  ゲームが“状況条件”をチェックすることと、状況条件が１つ以上を満たされた場合の“必要行動”である。状況起
  因処理は、各ステップの終了時、アクションや能力を解決した後、またはバッグの中の各効果を解決した後に行
  われる（1.9.「状況起因処理」参照）。

手札
  プレイヤーが引いたカードを持っておく領域のこと。

場にいる／場にある
  カードが場に存在している状況を記述するために用いられる用語のこと。

インク
  カードのプレイや起動能力の使用におけるコストを支払うためにプレイヤーが使用するリソースのこと。プレイヤ
  ーのインクは、そのプレイヤーのインクウェルにあるカードによって表される。




©Disney
インク・タイプ
  カードのインク・タイプは、カードの左端かつ文章欄のすぐ上にあるインク・タイプのシンボルによって示されてい
  る。６種類のインク・タイプは、アンバー、アメジスト、エメラルド、ルビー、サファイア、スティールであり、カードに
  はそれぞれに対応するシンボルが置かれる。構築のデッキにはインク・タイプを２種類までしか入れられない。

インクウェル
  プレイヤーのインク・カードが裏向きで置かれる非公開領域のこと。インクウェルにある各カードは、その表側が
  何であるかに関係なく、１ に相当する。プレイヤーはどのインクウェルにおいてもカードの表側を見ることはで
  きない。

インクウェル・シンボル
  カードのコストの周りにある渦巻き状のアイコンであり、これを持つカードをインクウェルに置くことでインクとして
  使用できる。

アイテム
  クラス欄に“アイテム”と書かれているカードのこと。プレイされたアイテムは場に出て、退場するか効果によって
  場を離れるまで場に留まる。アイテムはそれがプレイされたターンにもエグザートできる。プレイヤーは同じ名前
  のアイテムを４枚までしかデッキに入れられない。

キーワード能力
  太字の短い単語によって表記される能力であり、どこに書かれていても同じ能力を指す。キーワード能力には、
  例えば護衛、果敢、回避、暴勇、突進がある。

ロケーション
  クラス欄に“ロケーション”と書かれているカードのこと。プレイされたロケーションは場に出る。ロケーションは、
  プレイするためのコストと、キャラクターをそのロケーションに移動させるための移動・コストと、意志力 を持
  つ。ロケーションにはチャレンジすることができる。自身の意志力 以上のダメージを受けている場合、そのロケ
  ーションは退場する。ロケーションはロア値を持つことがある。そのロケーションのプレイヤーはセットステップ
  に、ロア値に等しい数のロアを得る。ロケーションが能力を持っている場合、その能力はロケーションがプレイさ
  れたターンにも使用できる。プレイヤーは同じ名前のロケーションを複数種類デッキに入れられるが、同じフルネ
  ームのロケーションは４枚までしか入れられない。

ロア
  ゲーム中にプレイヤー同士が獲得を競うリソースのこと。最初にロアが 20 に到達したプレイヤーがゲームに勝
  利する。




©Disney
ロア値
  カードの特性であり、そのカードのプレイヤーが各ターンに得られるロアの量を示すもの。それがキャラクターで
  あれば、ロアはクエストで得られる。それがロケーションであれば、ロアはそれのプレイヤーのターンの始め（セ
  ットステップ）に得られる。

メインフェイズ
  ターンの２つ目のフェイズであり、プレイヤーはメインフェイズのターン行動を実行できる（4.3.「メインフェイズ」参
  照）。

移動・コスト
  自分のキャラクター１体を自分のロケーションに移動させるコストのこと。

多人数戦
  ３人以上のプレイヤーで遊ぶゲームのこと。

名前
  カードの名前であり、クラス欄の上に、大きな文字で記載されているもの。アクション、アイテム、ロケーションで
  は、名前は中央揃えで記載される。キャラクターでは、名前は左揃えで、 と の向かい側に記載される。キャ
  ラクターとロケーションでは、名前とバージョン名を合わせてフルネームと呼ぶ。

対戦相手
  自分と対戦しているプレイヤーのこと。

対戦相手のキャラクター
  対戦相手の場にいるキャラクターのこと。

フェイズ
  ターンを構成する３つの要素であり、スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズがある。

プレイ
  カードを使用する行動のこと。カードはプレイヤーの手札からのみプレイされる。プレイするカードがアクションな
  ら、プレイヤーはそのカードを公開し、それのコストを支払い、それの効果を解決し、その後それを捨て札に置
  く。プレイするカードがキャラクター、アイテム、ロケーションなら、プレイヤーはそのカードを公開し、それのコスト
  を支払い、それを場に出す。

プレイヤー
  ゲームを遊んでいる人物のこと。




©Disney
非公開領域
  カードの情報を参照することを制限される領域のこと。プレイヤーは、ルールや効果によって指示されないかぎ
  り（例：カードを引くこと）、非公開領域にあるカードの表側を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、非公開
  領域にあるカードの枚数を数えてよい。非公開領域が公開されている間、そこを非公開領域とは扱わない。

公開領域
  誰でもカードの情報を参照できる領域のこと。プレイヤーはいつでも、公開領域にあるカードの表側を見てよく、
  その領域にあるカードの枚数を数えてよい。

クエスト
  キャラクターのロア値 と同じ数のロアを得るために、プレイヤーがキャラクターをエグザートすること。キャラク
  ターはプレイされたターンにクエストできない。

レディ
  縦向きに置かれている（レディしている）カードのこと、またはカードを縦向きにする行動のこと。プレイヤーは自
  分のレディステップに、自分の場にあるエグザートしているすべてのカードをレディする。

レディステップ
  スタートフェイズにおける１つ目のステップで、アクティブ・プレイヤーは自分の場とインクウェルにあるすべての
  カードをレディし、「あなたのターンの間、」に適用される効果が適用され始める。また、「そのプレイヤーのターン
  の始め」または「あなたの次のターンの始め」に終了する効果が終了する。「あなたのターンの開始時」に誘発す
  る能力が誘発するが、それらはセットステップまで解決を待つことになる。

注釈
  主にキーワード能力のあとに記載された、括弧「（）」で囲まれた文章のこと。注釈はルール文章ではなく、単にプ
  レイヤーの記憶の補助となるものである。

置換効果
  一部の常在能力によって生成され、ある効果を別の効果に置き換える。

公開する
  効果によって指定されたカードの表側を、他のプレイヤー全員に見せること。

セットステップ
  スタートフェイズにおける２つ目のステップで、場にいるキャラクターは“塗りたて”ではなくなり、クエストやチャレ
  ンジをしたり、起動能力や歌・カードのコストを支払うために することができるようになる。アクティブ・プレイヤ
  ーは、自分の場にあるロケーションからそれの と同じ数のロアを得る。「あなたのターンの開始時」に誘発した
  能力と、レディステップの間に誘発した能力がバッグに加えられる。それから、すべての誘発が解決される。




©Disney
シャッフル
    デッキのカードの順番を無作為化すること。

同時ターン
    多人数戦におけるターンの進め方のことで、同じチームに属するプレイヤーがフェイズやステップを同時に進行
    する。誘発能力や効果はチームによってバッグに加えられ、そのチームが解決する順番を決定する。

歌
    キャラクターをエグザートする、またはインク・コストを支払うことでプレイできるアクションのこと。なお、日本語版
    の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれているものがある。そのカードの名前を指す場
    合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。

重なっている
    カードが場にある他のカードの上に置かれることで形成されるカードの束のこと。それらのカードは場にある間に
    のみ重なっているものとして扱う。重なっている一連のカードの一番上のカードが場を離れる場合、下にあるす
    べてのカードは一番上のカードと同じ領域に移動し、以降それらのカードは重なっているとは扱わない。一番上
    のカードは下にあるカードの能力を得ないが、下にあるカードに置かれていたダメージ・カウンターと、それらに
    適用されていた効果を引き継ぐ。

累積
    キーワード能力の複数の効果が結合すること。累積するキーワード能力は「+N」のように記述される。

最初の手札
    ゲーム開始時に、プレイヤーが手札の入れ替えを行うかどうかを決める前に引いた最初の７枚のカードのこと。

開始プレイヤー
    最初にターンを行うプレイヤーのことで、ゲームが始まる前にランダムな方法で決定される。開始プレイヤーは、
    最初のターンのスタートフェイズにカードを引かない。

常在能力
    カードの特性、ゲームのルール、ゲームの状況を変更し得る効果のこと。常在能力は、一定期間、またはそれを
    持つカードが場にあるかぎり、継続的に有効であり効果を発生し続ける。

攻撃力
    キャラクターがチャレンジで与えるダメージの量のこと。キャラクターの攻撃力 は能力や効果によって参照され
    ることがある。

一番上のカード
    重なっている一連のカードの一番上にあるカードのこと。




©Disney
誘発能力
  特定の条件を満たしたときに誘発し、バッグに加えられる能力のこと。誘発能力は、「とき」、「たび」、「開始時」、
  「終了時」という語を含む、その能力が誘発するゲームの状況が冒頭に記述され、その後にその能力による効
  果が記述される。能力が誘発すると、その効果はバッグに加えられ解決を待つ。

ターン
  時間の単位で、プレイヤーが、スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズを一通り行うこと。プレイヤーのタ
  ーンが終わると、次のプレイヤーのターンに移行する。

ターン行動
  アクティブ・プレイヤーがメインフェイズ中に取ることができる行動のこと。アクティブ・プレイヤーは、ターン行動
  を任意の回数、任意の順序で行える。ターン行動には、インクウェルにカードを置くこと、カードをプレイするこ
  と、クエストすること、チャレンジすること、キャラクターをロケーションに移動させること、場のカードの起動能力
  を使用することがある。

バージョン名
  デッキの構築にあたって同じ名前のカードを区別する記述のこと。キャラクターとロケーションにおいて、名前と
  バージョン名を合わせたものをフルネームと呼ぶ。

意志力
  キャラクターやロケーションを退場させるために必要なダメージの量のこと。

領域
  ゲームで用いるためにルール上定められた場所であり、物理的に存在しているものだけではなく、物理的には
  存在しないものもある。領域が公開か非公開かによって、その領域にあるカードの情報を参照できる範囲が定
  義される。各プレイヤーの領域は、デッキ、手札、場、インクウェル、捨て札、バッグである。すべての領域は互
  いに独立しているものとして扱う。




更新履歴
2025 年 7 月 4 日
英語版総合ルール更新および「逆襲のアースラ」発売のため、日本語版についても以下の更新を行いました。
   ・ 新しい⽤語：遅延誘発能⼒


遅延誘発能力
7.4.7 項に以下の⽤語および定義を追加しました。



©Disney
   ・ 7.4.7. ⼀部の能⼒や効果は、特定の期間に存在して誘発し得る、または後に特定の時点で条件を満
      たしたときに誘発する、誘発能⼒を⽣成する。このような誘発能⼒は、アクション・カードを解決
      した結果として⽣成されることが多い。
   ・ 7.4.7.1. 浮遊誘発能⼒ ‒ 特定の期間だけ存在する誘発能⼒である。バッグの中に存在するものでは
      ない。浮遊誘発能⼒の条件が満たされるたび、その誘発能⼒がバッグに加えられ、解決される。そ
      の特定の期間を過ぎると、浮遊誘発能⼒は消滅する。
   ・ 例：《派⼿に借りるぜ》は「このターン、あなたのキャラクター１体がクエストするたび、各対戦
      相⼿はロアを１つ失う。」という効果を持つ。《派⼿に借りるぜ》を解決すると、記述されている
      浮遊誘発能⼒を⽣成し、それはそのターンの間存在する。そのターンに、そのプレイヤーが⾃分の
      キャラクター１体でクエストするたび、その浮遊誘発能⼒の条件が満たされ、バッグに加えられ、
      解決される。その浮遊誘発能⼒は、そのターンの終わり（その条件に⽰された特定の期間）までバ
      ッグの外に存在する。
   ・ 7.4.7.2. 遅延誘発能⼒ ‒ 後に特定の時点で解決するものとして⽣成される誘発能⼒である。この特
      定の時点は遅延誘発能⼒の条件として定められている。遅延誘発能⼒はその条件が満たされるまで
      バッグの外に存在する。条件が満たされると、遅延誘発能⼒はバッグに加えられ、解決される。
   ・ 例：《怖いこと、私は好き》は「コスト４以下のキャラクター１枚をコストを⽀払わずにプレイす
      る。そのキャラクターは<突進>を得る。このターン終了時、それを退場させる。」という効果を持
      つアクションである。このアクションを解決すると、「このターン終了時、それを退場させる。」
      という遅延誘発能⼒を⽣成する。この遅延誘発能⼒は、エンドフェイズの「ターン終了時」に発⽣
      する能⼒がバッグに加えられる⼿順まで、バッグの外に存在する。その時点になると、この遅延誘
      発能⼒はバッグに加えられ、解決される。


その他の更新
   ・ 1.10.2.3. 多⼈数戦においてプレイヤーが敗北する⼿順が明確になるように表現を変更しました。
   ・ 4.3.5.1. 衍字を修正しました。
   ・ 4.3.6.4. “チャレンジしたプレイヤー”と“チャレンジされたプレイヤー”の定義を追加しました。
   ・ 4.3.6.12. この条で特定の誘発能⼒が誘発し得ることが明確になるように表現を変更しました。
   ・ 7.1.9‒7.1.9.1. 「カード」以外の⽤語も含むよう表現を調整し、「それ/その」に該当するものの決
      定がいつ⾏われるかを定義しました。


用語集の更新
   ・ チャレンジしている（した）キャラクター/チャレンジされている（された）キャラクター：“チャ
      レンジされている（された）キャラクター”の定義を追加しました。




©Disney
   ・ チャレンジしたプレイヤー/チャレンジされたプレイヤー：項⽬追加。



過去の更新履歴
2025 年 5 月 9 日
英語版総合ルール更新および「インクランド探訪」発売のため、日本語版についても以下の更新を行いました。
   ・ 新しい⽤語および定義：下にある、⼀番上にある、重なっている


下にある、一番上にある、重なっている
5.1 節に以下の⽤語および定義を追加しました。
   ・ 5.1.5. 下にある：上にカードが重なっているカードは、⼀番上にあるカードの“下にある”ものとし
      て扱う（5.1.7.参照）。プレイヤーは重なっているカードの⼀番上にあるカード（5.1.6.参照）の下
      にあるカードを選べない。
   ・ 5.1.6. ⼀番上にある：下に１枚以上のカードが置かれているカードは、下にあるすべてのカードの
      “⼀番上にある”ものとして扱う。⼀番上にあるカードは、その下にあるカードの能⼒を得ない。重
      なっているカードの⼀番上にあるカードを“⼀番上のカード”と呼ぶ。
   ・ 5.1.7. 重なっている：カードが場にある他のカードの上に置かれると、そのカードとその下にある
      カードは“重なっている”ものとして扱う。それらのカードは場にある間にのみ重なっているものと
      して扱う。重なっている⼀連のカードの⼀番上のカードが場を離れる場合、下にあるすべてのカー
      ドは⼀番上のカードと同じ領域に移動し、以降それらのカードは重なっているとは扱わない。


その他の更新
   ・ 2.1.1.2.‒2.1.1.3. 分かりやすさのため、表現を変更しました。
   ・ 7.8.1‒7.8.3. ０ や０ を参照する能⼒や効果が、負の値を持つキャラクターやロケーションに適
      ⽤される際に、意図している挙動が明確になるように表現を変更しました。
   ・ 10.8.5‒10.8.6. 分かりやすさのため、表現を変更しました。また“下にある”と“⼀番上にある”の⽤
      語に合わせて変更しました。


用語集の更新
   ・ インク・タイプ：分かりやすさのため、表現を変更しました。
   ・ 重なっている：分かりやすさのため、表現を変更しました。また“下にある”と“⼀番上にある”の⽤語
      に合わせて変更しました。
   ・ ⼀番上のカード：項⽬追加。




©Disney
また、「インクランド探訪」発売にあたり、以下の通り更新しました。
   ・「インクランド探訪」に関する具体例の追加（4.3.6, 6.2.4, 6.2.14.3, 6.5, 9.3.1.）
   ・ 6.1.2.2. 新規クラスの追加（ハイエナ、⼦⽝、タイタン）


2025 年 3 月 14 日
「フラッドボーンの混沌」発売にあたり、ディズニー・ロルカナ総合ルールを以下の通り更新しました。
   ・「更新情報」に関する項⽬の追加
   ・「フラッドボーンの混沌」に関する具体例の追加（1.2.4, 1.6.2, 6.2.14.3, 7.1.2.4, 7.1.8, 7.8.3.）
   ・ 6.1.2.2. 新規クラスの追加（騎⼠、７⼈のこびと）


その他
   ・ ⽬次 9.1.の修正




©Disney
