                  総合ルール
                         バージョン 2.1.0.
                      2026 年 5 月 1 日施行




新規のプレイヤーへのお知らせ
ようこそロルカナへ！
ディズニー・ロルカナ・トレーディングカードゲームのルールを知るにはいくつかの方法があります。このルール文書
に記されている情報は上級者向けの内容であり、ゲームを覚えて遊ぶためには向いていません。
あなたがこれからディズニー・ロルカナを始めてみようと思うのであれば、ここにある紹介動画を見るのがおすすめ
です。




序文
この文書はディズニー・ロルカナ・TCG の公式な遊び方の詳細を記したものである。ルールは参照・更新しやすい
ように項番付けされている。

総合ルールは改定されていく文書である。最新版は、「ディズニー・ロルカナ」日本版 公式サイトの「ルール・Q&A」
ページに公開されている。




©Disney
目次
1. ゲームの考え方                       5. カードとカード・タイプ
    1.1. 総則                       5.1.   カードの状態
    1.2. 黄金律(ルール適用の原則)            5.2.   カードの構成要素
    1.3. プレイヤー                    5.3.   キャラクター
    1.4. カード                      5.4.   アクション
    1.5. コスト                      5.5.   アイテム
    1.6. 能力                       5.6.   ロケーション
    1.7. ゲーム行動、タイミング             6. 能力、効果および解決
    1.8. 状況起因処理
                                  6.1.   総則
    1.9. ダメージ
                                  6.2.   誘発能力
    1.10. 物品
                                  6.3.   起動能力
    1.11. ロア
                                  6.4.   常在能力
    1.12. カードを引くこと
                                  6.5.   置換効果
2. ゲームの流れ                         6.6.   特性変更能力
    2.1.   総則                     6.7.   カードと効果の解決
    2.2.   セットアップステージ
                                 7. 領域
    2.3.   インゲームステージ
                                  7.1.   総則
    2.4.   クリンナップステージ
                                  7.2.   デッキ
3. ターンの構造                         7.3.   手札
    3.1.   フェイズ                   7.4.   場
    3.2.   スタートフェイズ               7.5.   インクウェル
    3.3.   メインフェイズ                7.6.   捨て札
    3.4.   エンドフェイズ                7.7.   バッグ

4. ターン行動
    4.1.   総則
    4.2.   カードをインクにする
    4.3.   カードをプレイする
    4.4.   起動能力を使用する
    4.5.   クエストする
    4.6.   チャレンジする
    4.7.   キャラクターをロケーションに移動させる




©Disney
8. キーワード能力
    8.1. 総則
    8.2. 警戒
    8.3. 護衛
    8.4. 果敢
    8.5. 回避
    8.6. 暴勇
    8.7. 耐久
    8.8. 突進
    8.9. 変身
    8.10. 歌声
    8.11. 合唱
    8.12. 支援
    8.13. 霧消
    8.14. 魔除
9. 多人数戦
10. カジュアル・ゲーム
    10.1. 総則
    10.2. パックラッシュ
用語集




©Disney
1. ゲームの考え方
1.1. 総則
    1.1.1.   ディズニー・ロルカナ・TCG は２人以上のプレイヤーで遊ぶゲームである。プレイヤーは、ディズニー・
             ロルカナのカードによって構成されるデッキを各自１つ用意する（1.10 節「物品」参照）。
    1.1.2.   各プレイヤーは、自分のロアを記録する手段や、キャラクターおよびロケーションが受けたダメージを
             示す手段が必要である。すべてのプレイヤーに対して明確に伝わる方法であれば、各自が便利な手
             段を用いてよい。
    1.1.3.   ディズニー・ロルカナの大会においては、総合ルールの内容に影響を与える、その大会独自のルー
             ルが追加される場合がある。詳しくはディズニー・ロルカナ・トーナメントルール（日本語版）を参照す
             ること。
    1.1.4.   ディズニー・ロルカナのカードは複数の言語において発売されている。ゲームの挙動を判断する目的
             においては、英語版のカード、ルール、裁定、説明を正式なものとして扱う。
    1.1.5.   カードの文章やルールは更新され得るものであり、ゲームの挙動を決定する上ではそれらの最新版
             を正式なものとして扱う。
    1.1.6.   ３人以上で遊ぶゲームには追加のルールが存在する。詳しくは９章「多人数戦」参照。
    1.1.7.   一部のカードにはカッコ「（）」で囲まれた注釈が記載されている。注釈はルール文章ではなく、単にプ
             レイヤーの記憶の補助となるものである。注釈はカードによって書き方に差があるが、それが書かれ
             ているカードのルールを変更することはない。



1.2. 黄金律（ルール適用の原則）
    1.2.1.   カードの文章がゲームのルールと矛盾する場合、カードの文章が優先される。

             例: 《ムファサ – 裏切られた指導者》の“時代の沈む時”は『このキャラクターが退場したとき、あなた
               のデッキの一番上のカードを公開してもよい。それがキャラクター・カードなら、「そのキャラクター
               をコストを支払わずにプレイする。それはエグザートで場に出る。」をしてもよい。公開したカードが
               プレイされていないなら、デッキの一番上に置く。』という能力である。4.3.2 項のルールは、そのカ
               ードがアクティブ・プレイヤーのターンの間にのみプレイできる、と定めている。しかし、アクティブ・
               プレイヤーが対戦相手の《ムファサ》を退場させた場合、対戦相手は自分のターンではないにもか
               かわらず、キャラクターをプレイできる。これは、その能力の文章が対戦相手にそれをプレイする
               ことを許可しており、そのルールより優先されるからである。

    1.2.2.   効果が、何かが起こらないように妨げている場合、その効果は、その何かを起こそうとしているルー
             ルや他の効果より優先される。




©Disney
               例: 対戦相手の場に《ティアナ – 祝福のプリンセス》がいる。《ティアナ》の“努力が大事”は「このキャ
                     ラクターがエグザートしていてあなたの手札が０枚である間、対戦相手はアクションをプレイできな
                     い。」という能力である。アクティブ・プレイヤーの場に《ジーニー – パワー全開》がいる。《ジーニ
                     ー》は“驚異の大宇宙パワー！”「このキャラクターがクエストするたび、コスト５以下のアクション１
                     枚をコストを支払わずにプレイしてもよい。」という能力を持つ。《ティアナ》がエグザートしており、
                     対戦相手の手札が０枚であるかぎり、アクティブ・プレイヤーが《ジーニー》でクエストをして《ジー
                     ニー》の誘発能力がアクションをプレイすることを許可しても、アクションはプレイできない。

    1.2.3.     ある効果がプレイヤーに何かをするように要求した場合、そのプレイヤーは、その一部が実行できな
               くても、可能なかぎりのことを実行する。これを“できるだけルール”と呼ぶ。

               例: 《リフレクション》は「あなたのデッキの上からカードを３枚見る。それらを好きな順番でデッキの一
                     番上に置く。」という効果の歌・アクションである。《リフレクション》をプレイしたプレイヤーのデッキ
                     にカードが２枚しか無い場合、そのプレイヤーはデッキの上からカードを２枚見て、その２枚を好き
                     な順番でデッキの一番上に置く。




1.3. プレイヤー
    1.3.1.     ゲームを遊ぶ各個人は“プレイヤー”である。ゲームをするには少なくとも２人のプレイヤーが必要で
               ある。
    1.3.2.     プレイヤーは、“アクティブ・プレイヤー”、“対戦相手”、“チームメイト”の、３つの特定の役割のうち、
               少なくとも１つを追加で持つ。プレイヤーの役割はゲームの間に変化し、プレイヤーは複数の役割を
               同時に持つことがある。
    1.3.3.     カードの効果が「あなた」を参照する場合、そのカードをプレイしたプレイヤーを参照する。効果がその
               文章においてプレイヤーの特定の役割を参照する場合、該当するプレイヤーのみを参照する。

               例: 何らかの効果が「チームメイト」を参照する場合、その効果を生成したプレイヤーのチームメイトを
                     参照する。

    1.3.4.     アクティブ・プレイヤー

          1.3.4.1.   アクティブ・プレイヤーは、どの時点でも１人だけ存在する。プレイヤーが自分のターンを開始す
                     る際、そのプレイヤーがアクティブ・プレイヤーになる。そのゲームでのターン順が次のプレイヤ
                     ーがターンを開始する際、そのプレイヤーがアクティブ・プレイヤーになる。
          1.3.4.2.   アクティブ・プレイヤーは、カードの文章では参照されない役割である。この役割は、現在ターン
                     を行っているプレイヤーが誰であるかを示すためにのみ用いられる。

    1.3.5.     対戦相手



©Disney
          1.3.5.1.   あるプレイヤーと対戦しているプレイヤーは、そのプレイヤーの対戦相手である。多人数戦にお
                     いて、プレイヤーには複数の対戦相手が存在する。
          1.3.5.2.   対戦相手は、カードの文章で参照される役割である。効果が“対戦相手”を参照する場合、その
                     効果を生成したプレイヤーではないプレイヤーを参照する。その効果を生成したプレイヤーのチ
                     ームメイトはこれに含まれない。

    1.3.6.     チームメイト

          1.3.6.1.   多人数戦のフォーマットには、１人以上のプレイヤーをチームメイトにするものがある。このチー
                     ムメイトはゲームの開始前に決定される。チームメイトは同じチームに属するプレイヤーであり、
                     お互いにとって対戦相手ではない。
          1.3.6.2.   チームメイトは、カードの文章で参照される役割である。効果が“チームメイト”を参照する場合、
                     ゲームの開始前にチームメイトに割り当てられたプレイヤーを参照する。プレイヤーは自分自身
                     のチームメイトではない。




1.4. カード
    1.4.1.     ディズニー・ロルカナのデッキは、標準のディズニー・ロルカナのカードのみで構成され、その他のカ
               ードを含まない。標準のディズニー・ロルカナのカードは 6.3 cm x 8.8 cm の大きさであり、背面にイル
               ミナリー・アイコンがある。文章に「カード」と書かれている場合、標準のディズニー・ロルカナのカード
               を参照する。
    1.4.2.     カードが背面に、1.4.1 項で定義されているイルミナリー・アイコンを持たない場合や、カードの大きさ
               が異なる場合、標準のディズニー・ロルカナのカードではない。

          1.4.2.1.   特定のタイプのカードは、それを定義するための追加の基準が存在する。詳しくは５章「カードと
                     カード・タイプ」参照。

    1.4.3.     プレイヤーのデッキに入っているカードは、そのプレイヤーのカードである。そのプレイヤーは、特に
               指示されないかぎり、それらのカードやその効果に対して必要な決定を行う。効果の指示がカードへ
               の物理的な操作を含む場合、その効果の他の指示に関わらず、そのカードをデッキに入れていたプ
               レイヤーが物理的な操作を行う。

               例: 《俺のおかげさ》は「キャラクター１体、アイテム１つ、またはロケーション１つを選び、それのプレイ
                     ヤーのデッキに加えてシャッフルする。そのプレイヤーはカードを２枚引く。」という効果を持つ。ア
                     クティブ・プレイヤーがこの効果を解決すると、そのプレイヤーがキャラクター１体、アイテム１つ、
                     またはロケーション１つを選ぶが、その選ばれたカードを物理的に移動しデッキをシャッフルする
                     のは選ばれたカードのプレイヤーである。




©Disney
          1.4.3.1.   カードの文章が「あなた」を参照する場合、そのカードをプレイしたプレイヤーを参照する。効果
                     が「あなた」を参照する場合、その効果を生成したプレイヤーを参照する。
          1.4.3.2.   効果がプレイヤーやキャラクターを参照するために、それらの名前の代わりに代名詞を用いるこ
                     とがある。それらの代名詞には「それ／それら」「それの／それらの」等がある。




1.5. コスト
    1.5.1.     コストは、カードをプレイするために必要となる支払いである。カードのコストは、カードの左上にある
               数値によって示され、この数値をカードのインク・コストと呼ぶ。インク・コストはそのカードをプレイする
               ために必要なインクの量である。
    1.5.2.     一部の能力はコストを持つ。このコストは能力を使用するために支払われる（4.4 節参照）。一部のコ
               ストは、効果の解決の一部として支払われる。
    1.5.3.     コストはその全体を支払わなければならない。カードのコスト全体を支払えない場合、そのカードはプ
               レイできない。各支払いは、コスト１つに対してのみ適用される。
    1.5.4.     コストは変更されない。ただし、支払う量は変更され得る。カードをプレイするために支払う量を変更
               することを“支払いの修正”と呼び、支払う量を変更するが、カードのコストそのものは変更しない。
    1.5.5.     一部のカードは代替コストを持つ。代替コストは、カードの通常のインク・コストを支払う代わりに支払
               えるコストである。プレイヤーはカードをプレイする手順の間に代替コストを支払うことを選択できる。

          1.5.5.1.   歌を歌うこと（5.4.4.2.参照）は代替コストである。
          1.5.5.2.   キャラクターを変身させること（8.9 節参照）は代替コストである。
          1.5.5.3.   能力や効果が、プレイヤーにカードを「コストを支払わずに」プレイすることを許可することは代替
                     コストであり、そのプレイヤーはコストを支払わずにそのカードをプレイする（6.1.7 項参照）。
          1.5.5.4.   能力や効果が、プレイヤーに能力を「コストを支払わずに」使用することを許可することは代替コ
                     ストであり、そのプレイヤーは 以外のコストを支払わずにその能力をプレイする（6.1.7.1.参
                     照）。




1.6. 能力
    1.6.1.     ディズニー・ロルカナ・TCG には、いくつかの種類の能力が存在する。能力は通常、その能力の発生
               源が場にある間にのみ適用される。能力の発生源は通常、それを生成したカードや効果である。

          1.6.1.1.   誘発能力は、特定の状況を随時見張り、その状況を満たした時に効果を発生する能力である。
                     誘発能力は 6.2 節のルールに従う。




©Disney
          1.6.1.2.   起動能力は、コストと効果を持ち、コストが支払われた際に効果を発生する。起動能力は 6.3 節
                     のルールに従う。
          1.6.1.3.   常在能力は、一定期間、またはそれを持つカードが場にあるかぎり、継続的に有効であり効果を
                     発生し続ける。常在能力は 6.4 節のルールに従う。
          1.6.1.4.   置換効果は、一部の能力によって生成され、ある効果を別の効果に置き換える。置換効果は
                     6.5 節のルールに従う。
          1.6.1.5.   キーワード能力は、別個の能力を表す単語や短いフレーズである。８章にキーワード能力の一
                     覧がある。




1.7. ゲーム行動、タイミング
    1.7.1.     プレイヤーがゲーム内で、カードを引く、キャラクターをエグザートする、チャレンジするキャラクターを
               宣言する等、通常のターンの一部である何かを行うことを“ゲーム行動”と呼ぶ。ゲーム行動は単一
               の動作である。チャレンジの手順のように、特定の結果をもたらす一連のゲーム行動を“ターン行動”
               と呼ぶ。
    1.7.2.     効果、ターン行動（４章参照）、ゲーム行動（1.7.1 項参照）は、次の効果、ターン行動、ゲーム行動を
               行う前に解決し終えなければならない。

               例: 《ファシリエ – 素晴らしい紳士》の“願い事かなえます”は「あなたが歌をプレイするたび、あなた
                     のデッキの上からカードを２枚見てもよい。そのうち１枚をあなたのデッキの一番上に、もう１枚を
                     一番下に置く。」という能力である。プレイヤーが歌をプレイした場合、《ファシリエ》の誘発能力を
                     解決する前に、その歌の効果を解決し終える。

    1.7.3.     効果の解決の一部として行われる選択は、「選ぶ」に関する選択を含めて、その効果の解決中に行
               われる（6.1.3 項参照）。
    1.7.4.     誘発能力は、バッグという領域で解決されるのを待つ。バッグは物理的な領域ではないが、誘発条件
               を満たした誘発能力が保持される場所である。プレイヤーは、7.7 節「バッグ」に記述された手順に従
               い、バッグの中にある誘発能力の効果を解決する。
    1.7.5.     キャラクターは、そのキャラクターのプレイヤーのターンの始めから場にいたのでないかぎり、クエスト
               やチャレンジをできず、 をコストに含む能力を使えない。これを“塗りたて”と呼ぶ。キャラクターは、
               そのキャラクターのプレイヤーの次のターンの始めから場にいるなら“乾いた”状態になる（3.2.2.1.参
               照）。



1.8. 状況起因処理




©Disney
    1.8.1.     ゲームが常時チェックを行う一連の条件と、その条件が満たされた場合に発生する結果の組み合わ
               せがある。ゲームはそれらの条件を、スタートフェイズの各ステップの終了時、チャレンジ宣言ステッ
               プとチャレンジ・ダメージ・ステップの後（4.6.4～4.6.6 項参照）、ターン行動を完了した後（4.1.5 項参
               照）、アクションや能力１つのすべての効果が解決した後、ターン終了時、にそれぞれチェックする。以
               下は、チェックされる条件と、それに対応する結果である。

          1.8.1.1.   あるプレイヤーがロアを 20 以上持つ場合、そのプレイヤーはゲームに勝利する。
          1.8.1.2.   デッキが０枚のプレイヤーのターンが終了した場合、そのプレイヤーはゲームに敗北する。
          1.8.1.3.   多人数戦において、ゲームを進行中のプレイヤーが１人になった場合、そのプレイヤーはゲー
                     ムに勝利する。
          1.8.1.4.   あるキャラクターまたはロケーションが、それの意志力 以上のダメージを受けている場合、そ
                     のキャラクターまたはロケーションは退場する。直前の状況起因処理より後に、あるキャラクター
                     によってチャレンジ中にダメージを増やされたキャラクターまたはロケーションが退場した場合、
                     そのキャラクターによって退場させられたものとして扱う。同様に、直前の状況起因処理より後
                     に、あるキャラクターの能力によってダメージを増やされたキャラクターまたはロケーションが退
                     場した場合、そのキャラクターによって退場させられたものとして扱う。

    1.8.2.     状況起因処理の結果により誘発した誘発能力は、誘発条件を満たした時点でバッグに加えられる
               が、状況起因処理でどの条件も該当しなくなるまでは解決されない。
    1.8.3.     状況起因処理が完了すると、直ちにもう一度状況起因処理が発生する。状況起因処理でどの条件も
               該当しなかった場合、プレイヤーはバッグにある誘発能力を解決する。バッグにあったすべての誘発
               能力が解決され、状況起因処理でどの条件も該当しなかった場合、ゲームは進行する。

               例A: プレイヤーの場に２ の《フランダー – 引き止め役》がいる。対戦相手が「キャラクター１体を選
                     び、２ダメージを与える。」という効果の《大砲発射！》をプレイし、効果を解決する際に《フランダ
                     ー》を選ぶ。《大砲発射！》が解決し終えると直ちに状況起因処理が発生する。《フランダー》は
                     ２ であり、ダメージ・カウンターが２つ置かれている。《フランダー》は意志力以上のダメージを
                     受けているため、1.8.1.4.の条件を満たし、状況起因処理の結果として退場する。次の状況起因
                     処理が発生する。どの条件も該当しないため、ゲームが進行する。

               例B: プレイヤーの場に《フランダー – 引き止め役》と《プライドランド – プライドロック》がある。《プラ
                     イドランド》の“命あるものはつながっているんだ”は「ここにいるキャラクターは+２ される。」と
                     いう能力である。《フランダー》にはダメージ・カウンターが２つ置かれている。また《フランダー》
                     は《プライドランド》にいて、そのため４ になっている。対戦相手の場に７ の《ルミエール – カ
                     ッとなりやすい燭台》がいる。対戦相手のターン、対戦相手は《ルミエール》で《プライドランド》に
                     チャレンジし、７ダメージを与える。その後の手順で状況起因処理が発生する。《プライドランド》
                     はその 以上のダメージを受けているため、1.8.1.4.の条件を満たし、状況起因処理の結果とし




©Disney
                     て退場する。最初の状況起因処理が完了したため、次の状況起因処理が発生する。《プライド
                     ランド》は場から無くなっており、《フランダー》はその 以上のダメージを受けているため、
                     1.8.1.4.の条件を満たし、その結果退場する。更に次の状況起因処理が発生する。どの条件も該
                     当しないため、ゲームが進行する。

    1.8.4.     状況起因処理において複数の条件が満たされた場合、状況起因処理は一度だけ発生し、その中で
               すべての結果が同時に発生する。状況起因処理において、複数のプレイヤーの勝利条件が満たされ
               た場合、状況起因処理は一度だけ発生し、その中で各プレイヤーに関する結果がターン順で発生す
               る。
    1.8.5.     状況起因処理の条件は、状況起因処理が発生した場合にのみチェックされる。効果の解決中に、あ
               る条件が満たされる状況になったとしても、状況起因処理が発生した時点でその条件が満たされて
               いなければ、その条件に対応する結果は発生しない。

               例: 《ルイーサ・マドリガル – 自信家の登山家》の“私に任せな”は「１     ： あなたのキャラクター１体
                     を選び、そのキャラクターからダメージを１つまで、このキャラクターに移動する。その後、このキャ
                     ラクターが３ダメージ以上受けているなら、このキャラクターからすべてのダメージを、選んだ対戦
                     相手のキャラクター１体に移動する。」という能力である。《ルイーサ・マドリガル》が３ダメージを受
                     けている状況で、プレイヤーはこの能力を使用する。効果により１ダメージが《ルイーサ・マドリガ
                     ル》に移動され、受けているダメージが４になる。最終的に、《ルイーサ・マドリガル》からすべての
                     ダメージが、選んだ対戦相手のキャラクターに移動される。効果が解決し終えると、状況起因処理
                     が発生する。この時点では、《ルイーサ・マドリガル》はダメージを受けておらず、1.8.1.4 の条件を
                     満たさないため、退場しない。




1.9. ダメージ
    1.9.1.     キャラクターやロケーションに与えられているダメージは、ダメージ・カウンターによって示される。ダメ
               ージ・カウンターは通常、１つにつき１ダメージを表す。１より大きいダメージを示すダメージ・カウンタ
               ーを用いたとしても、１ダメージにつき１つのダメージ・カウンターがあるものとして扱う。
    1.9.2.     ダメージは、「与える」、「置く」、「移動する」といった操作によってキャラクターやロケーションに載せら
               れる。ダメージは、「取り除く」操作によってキャラクターやロケーションから外される。

          1.9.2.1.   与える：チャレンジ（4.6 節参照）の間やダメージを与える効果を解決した結果として、キャラクタ
                     ーやロケーションの上にダメージ・カウンターを載せること。
          1.9.2.2.   置く：ダメージを置く効果の結果として、キャラクターやロケーションの上にダメージ・カウンターを
                     載せること。




©Disney
          1.9.2.3.   取り除く：ダメージを取り除く効果の結果として、キャラクターやロケーションからダメージ・カウン
                     ターを外すこと。
          1.9.2.4.   移動する：ダメージを移動する効果の結果として、キャラクターやロケーションからダメージを取り
                     除き（1.9.2.3 参照）、それを他のキャラクターやロケーションに置く（1.9.2.2 参照）こと。あるキャラ
                     クターやロケーションから、そのキャラクターやロケーション自体にダメージを移動することはでき
                     ない。

    1.9.3.     何らかの方法によって、キャラクターやロケーションのダメージの量を多くすることを、ダメージを「増
               やす」と呼ぶ。
    1.9.4.     ダメージを受けているキャラクターやロケーションが場を離れると、それらの上にあったすべてのダメ
               ージ・カウンターが消滅する。



1.10. 物品
    1.10.1. 各プレイヤーは、そのプレイヤーが使用する、ディズニー・ロルカナのカードで構成されたデッキを用
               意する必要がある。ディズニー・ロルカナのデッキは、対戦するフォーマット（構築かリミテッド）の構築
               要件を満たしていなければならない。構築フォーマットでは、プレイヤーは事前に構築したディズニ
               ー・ロルカナのデッキを使用する。リミテッドフォーマットでは、プレイヤーは未開封のディズニー・ロル
               カナ製品を一定数提供され、それらに封入されたカードでデッキを構築する。

          1.10.1.1. 構築フォーマットにおいて、各プレイヤーのデッキは以下の要件を満たさなければならない。①
                     カードが 60 枚以上入っていなければならない。②インク・タイプを２種類までしか入れられない。
                     ③同一のフルネームを持つカードを４枚までしか入れられない。④禁止カードを入れられない。
          1.10.1.2. リミテッドフォーマットにおいて、各プレイヤーのデッキは、ドラフトではカードが 35 枚以上、シー
                     ルドでは 40 枚以上入っていなければならない。リミテッドフォーマットでは、インク・タイプの種類
                     数や同一のフルネームを持つカードの枚数に制限は無い。

    1.10.2. 各プレイヤーは、自分のロアの合計を記録する手段を用意する必要がある。プレイヤーは各自が便
               利な手段を用いて良い。プレイヤーが用いるロアを記録する方法は、ゲームの間、常にその時点で
               のプレイヤーのロアの合計を反映していなければならない。そのような手段にはペンと紙、ロア・カウ
               ンター、ディズニー・ロルカナ・TCG 公式アプリなどが含まれるが、それらに限定されない。特定のフォ
               ーマットやイベントでは、ロアの合計の記録に使用可能な手段が規定されることがある。
    1.10.3. 各プレイヤーは、キャラクターやロケーションに置かれたダメージを示す手段（ダメージ・カウンター）を
               用意する必要がある。プレイヤーは各自が便利な手段を用いて良い。ダメージを示す手段は、それぞ
               れのキャラクターやロケーションに置かれたダメージの量がすべてのプレイヤーに対して明確でなけ
               ればならない。




©Disney
1.11. ロア
    1.11.1. プレイヤーの“ロアの合計”は、そのプレイヤーがゲームのその時点で持つロアの量である。プレイヤ
          ーのロアの合計は、そのプレイヤーがロアを得たり失った際に変化する。各プレイヤーはロアの合計
          が０でゲームを開始し、それより少ないロアを持つことはない。ロアの合計が０のプレイヤーがロアを
          失おうとする場合、そのプレイヤーはロアを失わない。
    1.11.2. 多くのキャラクターやロケーションは、カードの中にロア値 が記載されている。ロア値を持つキャラク
          ターがクエストすると、そのキャラクターのプレイヤーはそれのロア値に等しいロアを得る。ロア値を持
          たない、またはロア値が０に減少しているキャラクターがクエストすると、そのキャラクターのプレイヤ
          ーはロアを得ず、ロアの合計は増加しない。ロア値を持つロケーションを持つプレイヤーは、そのプレ
          イヤーのターンの開始時、それのロア値に等しいロアを得る（3.2.2 項参照）。
    1.11.3. あるプレイヤーがロアを 20 以上持つ場合、そのプレイヤーはゲームに勝利する（1.8.1.1 参照）。



1.12. カードを引くこと
    1.12.1. 「カードを引く」とは、プレイヤーが自分のデッキの一番上のカードを手札に移動することである。プレ
          イヤーは自分のデッキからしかカードを引けない。
    1.12.2. カードは１枚ずつ引く。効果がプレイヤーに２枚以上のカードを引くことを指示した場合、そのプレイヤ
          ーはその枚数のカードを１枚ずつ連続して引く。
    1.12.3. 効果がプレイヤーにカードを手札に「加える」ことを指示した場合、似た動きではあるものの、カードを
          「引く」とは扱わない。




©Disney
2. ゲームの流れ
2.1. 総則
    2.1.1.     ディズニー・ロルカナのゲームには、セットアップ、インゲーム、クリンナップの３つのステージがある。
               各ステージにおいて、各プレイヤーは一連の手順に従う。これらのステージは独立して発生し、重複
               しない。
    2.1.2.     ゲームの開始プレイヤーとターン順を決定するための構造化されたルールがあり、プレイされるゲー
               ムのフォーマットおよびシリーズ（プレイされるゲームの数）に対応する。
    2.1.3.     ２人対戦のゲームでは、ターン順は“開始プレイヤーから始まり、非開始プレイヤー”の順である。多
               人数戦では、開始プレイヤーではないすべてのプレイヤーが非開始プレイヤーであり、ターン順は
               “開始プレイヤーから始まり、開始プレイヤーの左へ、時計回り”の順である。

          2.1.3.1.   ２ゲームシリーズでは、１ゲーム目で開始プレイヤーではなかったプレイヤーが２ゲーム目の開
                     始プレイヤーである。
          2.1.3.2.   “ベストオブ N”シリーズ（M 本先取）では、前のゲームに敗北したプレイヤーが次のゲームの開
                     始プレイヤーになるか否かを選ぶ。これを“敗者選択”ルールと呼ぶ。




2.2. セットアップステージ
    2.2.1.     セットアップステージでは、プレイヤーは以下の手順に従いディズニー・ロルカナのゲームの準備を行
               う。

          2.2.1.1.   ①プレイヤーは、ゲームの開始プレイヤーが誰であるかをランダムに決定する方法を合意の上
                     で決定する。方法は、さいころを振る、じゃんけんをする等、安全かつ合理的で、プレイエリアの
                     範囲で容易に行えるものであれば任意の方法で良い。開始プレイヤーが決定すると、ゲームの
                     ターン順が決定する。
          2.2.1.2.   ②各プレイヤーは自分のデッキをシャッフルする。シャッフルの方法は合理的な手段であればそ
                     のプレイヤーにとって便利なものでよいが、その結果デッキが十分に無作為化されていなけれ
                     ばならない。シャッフルし終えたら、各プレイヤーはデッキを対戦相手に提示し、シャッフルとカッ
                     トをする機会を与える。各プレイヤーのデッキが十分に無作為化されたら、デッキの準備は終わ
                     り、デッキはプレイエリアに置かれる。プレイヤーのデッキにあるすべてのカードは同じ向きでな
                     ければならない。
          2.2.1.3.   ③各プレイヤーは、０ロアでゲームを開始する。
          2.2.1.4.   ④各プレイヤーはカードを７枚引く。これらのカードを各プレイヤーの“最初の手札”と呼ぶ。




©Disney
    2.2.2.     各プレイヤーは最初の手札を入れ替えてもよい。これは開始プレイヤーからターン順に行う。この手
               札の入れ替えは各ゲームで一度のみ行うことができ、以下の手順に従う。

          2.2.2.1.   手順１：開始プレイヤーは、手札から好きな枚数のカードを裏向きのままデッキの一番下に置く。
                     それらは公開しない。その後、手札が７枚になるまでカードを引く。
          2.2.2.2.   手順２：ターン順に、他の各プレイヤーは最初の手札を入れ替えるかを決定する。入れ替えを行
                     う場合は 2.2.2.1.の手順を完了する。
          2.2.2.3.   手順３：１枚以上手札の入れ替えを行ったプレイヤーは、自分のデッキをシャッフルする。デッキ
                     をシャッフルしたプレイヤーは、デッキを対戦相手に提示し、シャッフルとカットをする機会を与え
                     る。

    2.2.3.     すべてのプレイヤーが 2.2.2.1～2.2.2.3.の手順を完了したら、ゲームはインゲームステージへ移行し、
               開始プレイヤーのスタートフェイズが開始される。



2.3. インゲームステージ
    2.3.1.     インゲームステージでは、プレイヤーはディズニー・ロルカナのゲームを行う。
    2.3.2.     各プレイヤーは、ターン順に、３章「ターン構造」の手順に従ってターンを行う。
    2.3.3.     プレイヤーは、ゲームが終了するまでターン順にターンを行う。ゲームは以下の方法によって終了す
               る：

          2.3.3.1.   ロアを 20 以上持つプレイヤーはゲームに勝利する。
          2.3.3.2.   デッキが０枚でターンを終了したプレイヤーはゲームに敗北する。
          2.3.3.3.   多人数戦において、最後の１人になったプレイヤーはゲームに勝利する。
          2.3.3.4.   セットアップステージやクリンナップステージを含めてどの時点でも、ゲームを投了することを決
                     めたプレイヤーはゲームに敗北する。




2.4. クリンナップステージ
    2.4.1.     クリンナップステージでは、（次のゲームがある場合）各プレイヤーは次のゲームのためにプレイエリ
               アの準備を行う。

          2.4.1.1.   各プレイヤーは、自分の手札、場、インクウェル、捨て札にあるカードを同じ向きでデッキに加え
                     る。
          2.4.1.2.   各プレイヤーはプレイエリアにあるすべてのカウンターを取り除く。




©Disney
    2.4.2.     各プレイヤーがすべてのカードをデッキにまとめて、プレイエリアからすべてのカードとカウンターが取
               り除かれたら、次のゲームを開始する。




3. ターンの構造
3.1. フェイズ
    3.1.1.     １ターンには３つのフェイズがある。スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズであり、この順で
               行う。
    3.1.2.     スタートフェイズは、新たなターンのために、カードの状態を適切にリセットするものである。そのプレ
               イヤーのターンの始めに終了する効果が終了し、ターンの始めに誘発する、またはターンの始めから
               有効になる効果が発生する。スタートフェイズには、レディ、セット、ドローの３つのステップがある。こ
               れらの各ステップは、3.2.1～3.2.3 項の手順に従う。
    3.1.3.     メインフェイズは、アクティブ・プレイヤーがメインフェイズ中の任意のターン行動を行えるものである
               （3.3 節「メインフェイズ」参照）。
    3.1.4.     エンドフェイズでは、そのターンの終わりに終了するすべての効果が終了し、ターン順の次のプレイヤ
               ーがアクティブ・プレイヤーになる（3.4 節「エンドフェイズ」参照）。



3.2. スタートフェイズ
    3.2.1.     レディ

          3.2.1.1.   アクティブ・プレイヤーは、自分の場とインクウェルにあるすべてのカードをレディする（縦向きに
                     する）。
          3.2.1.2.   「あなたのターンの間」に適用される効果が適用され始める。
          3.2.1.3.   「あなたのターンの始め」または「あなたの次のターンの始め」に終了する効果が終了する。
          3.2.1.4.   「あなたのターンの開始時」またはセットステップの間に誘発する誘発能力がバッグに加えられ
                     る。ただし、それらはまだこの時点では解決されない。

    3.2.2.     セット

          3.2.2.1.   アクティブ・プレイヤーの場にいるキャラクターは“塗りたて”の状態ではなくなり、クエストやチャ
                     レンジをしたり、起動能力や歌・カードのコストを支払うために することができるようになる。
          3.2.2.2.   アクティブ・プレイヤーは、自分の場にあるロケーションからそれの と同じ数のロアを得る。こ
                     れは誘発能力ではなくバッグを用いない。




©Disney
          3.2.2.3.   アクティブ・プレイヤーは、セットステップとレディステップでバッグに加えられた誘発能力を解決
                     する。

    3.2.3.     ドロー

          3.2.3.1.   アクティブ・プレイヤーは自分のデッキからカードを１枚引く。もしこれがゲームにおける最初のタ
                     ーンである場合、開始プレイヤーはドローステップを飛ばす。
          3.2.3.2.   すべての効果が解決され、バッグの中に能力が無ければ、メインフェイズへ移行する。




3.3. メインフェイズ
    3.3.1.     メインフェイズの間、プレイヤーは４章「ターン行動」に記述されているターン行動を実行できる。
    3.3.2.     アクティブ・プレイヤーは、自分のターンのメインフェイズの間かつ 3.3.2.1.のルールに従うかぎり、い
               つでもターンの終了を宣言できる。ターンの終了が宣言されると、ゲームはエンドフェイズへ移行す
               る。

          3.3.2.1.   アクティブ・プレイヤーがターン行動を実行していたり、バッグに解決待ちの能力がある場合、そ
                     のターン行動を完了し、バッグから解決待ちの能力が無くなるまで、アクティブ・プレイヤーはタ
                     ーンの終了を宣言できない。




3.4. エンドフェイズ
    3.4.1.     アクティブ・プレイヤーがターンの終了を宣言したら、以下の手順に従ってターンを終了する。

          3.4.1.1.   ①「ターン終了時」「あなたのターン終了時」に誘発する誘発能力がバッグに加えられ、解決され
                     る。
          3.4.1.2.   ②ターン終了時に終了する効果が終了する。これには「このターン」と書かれた効果も該当する
                     （例：支援）。これにより誘発した誘発能力がバッグに加えられ、解決される。

    3.4.2.     バッグから解決すべき誘発能力が無くなったら、アクティブ・プレイヤーのターンが終了し、最後の状
               況起因処理を行う（1.8.1 項参照）。その後、次のプレイヤーがアクティブ・プレイヤーになり、ターンを
               開始する。




©Disney
4. ターン行動
4.1. 総則
    4.1.1.     ターン行動とは、アクティブ・プレイヤーが取ることができるいくつかの行動のことである。ターン行動
               を行うために、何らかの効果や他のカードを必要としない。カードをインクにすることを除き（4.2.3 項参
               照）、すべてのターン行動は何度でも行える。
    4.1.2.     アクティブ・プレイヤーは、メインフェイズの間にだけ、任意の順序でターン行動を行える。アクティブ・
               プレイヤーが次のターン行動を行う前に、アクティブ・プレイヤーは進行中のターン行動について全体
               を完了しなければならず、プレイヤーはそのターン行動によって発生してバッグに入った能力を解決
               しなければならない。
    4.1.3.     アクティブ・プレイヤーは自分のターンの間に以下のターン行動を行える。①カードをインクにする。②
               カードをプレイする。③カードの能力を使用する。④クエストする。⑤チャレンジする。⑥キャラクターを
               ロケーションに移動させる。
    4.1.4.     ターン行動の手順の中に実行できない箇所がある場合、そのターン行動を続けることは不適正であ
               り、ゲームはそのターン行動が開始された時点まで復元される。
    4.1.5.     ターン行動の手順の間に誘発能力が誘発した場合、その誘発能力はバッグに加えられるが、ターン
               行動（チャレンジの場合は各ステップ）の手順全体が完了するまで解決されない。ターン行動やステッ
               プは、それがいつ完了するか定義されている。



4.2. カードをインクにする
    4.2.1.     カードをインクにするためには、アクティブ・プレイヤーはインクウェルにカードを置くことを宣言し、
               4.2.1.1～4.2.1.3.の手順に従う。

          4.2.1.1.   ①アクティブ・プレイヤーは手札からインクウェル・シンボルを持つカードを１枚選んで公開する。
          4.2.1.2.   ②すべてのプレイヤーは、公開されたカードにインクウェル・シンボルがあることを確認する。
          4.2.1.3.   ③アクティブ・プレイヤーは公開したカードをインクウェルにレディ（縦向き）かつ裏向きで置く。以
                     上でこの手順は終了する。

    4.2.2.     カードをインクにする手順が完了した後、プレイヤーはバッグに加えられた誘発能力を解決する。す
               べての能力が解決されたら、このターン行動が完了する。
    4.2.3.     このターン行動はアクティブ・プレイヤーのターンの間に一度しか行えない。

          4.2.3.1.   効果がプレイヤーに「追加で」インクウェルにカードを置くことを許可することがある。それらの効
                     果は、適用されている間、このターン行動の“ターンに一度”という制限を継続的に修正する。




©Disney
                     例: 《ベル – 美しいけど変わり者》の“読書家”は「あなたのターンの間、あなたは追加で手札を
                       １枚インクウェルに裏向きで置いてもよい。」という能力である。プレイヤーは、通常のターン
                       行動とベルの能力により、自分のターンにインクウェルにカードを２枚置ける。効果によって
                       《ベル》が手札に戻り、そのカードがプレイし直された場合、すでにインクウェルにカードを２
                       枚置いていたのであれば、そのプレイヤーは追加でもう１枚のカードを置くことはできない。
                       プレイヤーの場に《ベル》が２体いる場合、そのプレイヤーはインクウェルに３枚目のカードを
                       置ける。

          4.2.3.2.   効果がプレイヤーに直接インクウェルにカードを置くことを許可することがある。それらの効果は
                     このターン行動の“ターンに一度”という制限に数えられず、カードをインクウェルに置く際にその
                     カードは公開されない。

                     例: 《魚の骨ペン》の“サインして！”は「    ： あなたの手札１枚をインクウェルに裏向きで置く。」
                       という能力である。プレイヤーは、コストが支払えるのであれば何度でもこの能力を使用でき
                       る。この方法でインクウェルに置かれるカードは公開されない。




4.3. カードをプレイする
    4.3.1.     アクティブ・プレイヤーは、カードを提示してコストを支払うことで手札からカードをプレイできる。
    4.3.2.     4.3.2.1～4.3.2.4.の、カードをプレイする手順は、プレイされるすべてのカードに適用される。通常、カー
               ドはプレイヤーの手札からのみプレイされる。アクティブ・プレイヤーのターンの間、そのプレイヤーの
               みがカードをプレイできる。

          4.3.2.1.   ①アクティブ・プレイヤーは、カードをプレイすることを宣言し、手札からプレイしたいカードを公開
                     する。
          4.3.2.2.   ②アクティブ・プレイヤーは、そのカードをどのようにプレイするかを宣言する。すなわち、インク・
                     コストを支払うか、代替コストを支払うかを選択する。複数の代替コストが適用可能である場合、
                     いずれか１つを選び、その他を無視する。カードが「コストを支払わずに」の代替コストでプレイさ
                     れる場合、その代替コストは直ちに選択され、そのプレイヤーはそのカードをプレイするための
                     すべてのコストを無視し、4.3.3 項に直行する（1.5.5 項参照）。
          4.3.2.3.   ③アクティブ・プレイヤーは、カードをプレイするのに必要な総コストを決定する。総コストは、イン
                     ク・コストまたは代替コストに、支払いの修正を適用したものである。その結果が総コストである。
          4.3.2.4.   ④アクティブ・プレイヤーは総コストを支払う。総コストにインク・コストが含まれているなら、プレ
                     イヤーは自分のインクウェルにある、レディしているインク・カードをその数だけエグザート（横向
                     きに）する。その他のコストが含まれているなら、プレイヤーはカードに書かれた指示通りにコス
                     トを支払う。コストの支払いは任意の順序で行えるが、すべてを支払わなければならない。




©Disney
    4.3.3.     カードの総コストが支払われると、そのカードはカード・タイプに基づいて場に出て、この時点で“プレ
               イされた”ことになる。

          4.3.3.1.   そのカードがキャラクター、アイテム、またはロケーションであるなら、そのカードは場に出る。そ
                     れが変身能力を使用したキャラクターの場合、その代替コストで参照したカードの上に重ねて置
                     く。以上でこの手順は終了する。
          4.3.3.2.   そのカードがアクションであるなら、そのカードは場に出て、効果が直ちに解決される。その後、
                     そのカードはそのプレイヤーの捨て札に移動する（6.7.1.2 参照）。以上でこの手順は終了する。

    4.3.4.     4.3.2 項と 4.3.3 項のすべての手順が完了した後、この手順の間にバッグに加えられていた誘発能力
               を解決する。

          4.3.4.1.   プレイしているカードが「［プレイヤー］がこの［カード・タイプ］をプレイしたとき」と書かれた誘発能
                     力を持つ場合、この誘発条件は 4.3.3 項の手順の間にカードが場に出る際に満たされ、誘発能
                     力がバッグに加えられる。これは 1.6.1 項の例外である。

    4.3.5.     どのようにコストを支払うかを変更する効果（例：歌声）は、カードのインク・コストを変更しない。
    4.3.6.     「あなたが次に［カード・タイプ］をプレイする」際に適用される支払いの修正は、特定の期間の中で次
               にあなたがプレイするそのカード・タイプのカードに常に適用される。これはそのカードをプレイするた
               めに代替コストを用いた場合も同様である。支払いの修正が特定のクラスを持つカードに適用される
               場合、次にそのクラスのカードをプレイした際に適用され、それより前に同じクラスの他のカードをプレ
               イしていたことは影響しない。一部のカードは、場以外の領域で機能する自己参照の支払いの修正を
               持つ。これはそのカード自身をプレイする際にのみ適用される。自己参照ではない支払いの修正は、
               その能力を持つカードが場にある間にのみ機能する。

               例A: 《先生 – ７人のこびとのおかしら》の“平等に分け合うんだ”は「このキャラクターがクエストする
                     たび、このターン、あなたが次にキャラクターをプレイするコストの支払いは１ 減る。」という能
                     力である。アクティブ・プレイヤーが《先生》でクエストし、その後そのプレイヤーが他の効果（《ま
                     さにその時》など）の結果としてキャラクター１体をコストを支払わずにプレイした場合、そのプレ
                     イに対して「コストの支払いは１ 減る」が適用され、その次以降にプレイするキャラクターには
                     適用されない。

               例B: 《パディータ – いっしょに遊びましょ》の“次は誰かしら？”は「このキャラクターがクエストするた
                     び、このターン、あなたが次に子犬・キャラクターをプレイするコストの支払いは２ 減る。」とい
                     う能力である。アクティブ・プレイヤーが《パディータ》でクエストし、その後《フランダー – 引き止
                     め役》をプレイした場合、《フランダー》は子犬のクラスを持たないため、「あなたが次に子犬・キ
                     ャラクターをプレイするコストの支払いは２ 減る。」は依然としてそのプレイヤーが次にプレイ
                     する子犬・キャラクターに対して適用される。




©Disney
               例C: 《ル・フウ – すっとこどっこい》の“おべっか使い”は「あなたの場に《ガストン》という名前のキャ
                      ラクターがいるなら、このキャラクターをプレイするコストの支払いは１ 減る。」という能力であ
                      る。これはそのカード自身をプレイすることのみについて言及しているため、自己参照の支払い
                      の修正である。一方、《ガジェット・ハックレンチ – カンペキな甲板長》の“機械いじりの才能”は
                      「あなたの場にアイテムが３つ以上ある間、あなたが発明家・キャラクターをプレイするコストの
                      支払いは１ 減る。」という能力である。《ガジェット・ハックレンチ》は発明家のクラスを持つが、
                      この能力はそのカード自身をプレイすることを参照しておらず、《ガジェット・ハックレンチ》が場に
                      いる間にのみ適用される。




4.4. 起動能力を使用する
    4.4.1.     起動能力は、場にあるカードに記載された、アクティブ・プレイヤーがコストを支払って効果を生成す
               る能力であり、通常「［コスト］：［効果］」のように記述される。
    4.4.2.           コストを持つ、キャラクターの起動能力は、そのキャラクターが乾いている場合にのみ使用できる。
               アイテムとロケーションの起動能力は、そのアイテムやロケーションがプレイされたターンにも使用で
               きる。

          4.4.2.1.    一部の起動能力は、コストの一部としてキャラクターを する。このコストを支払うためには乾い
                      ているキャラクターのみ使用できる。

    4.4.3.     起動能力を使用するには、アクティブ・プレイヤーは以下の手順に従う。この手順はすべての起動能
               力に対して適用される。アクティブ・プレイヤーだけが起動能力を使用できる。

          4.4.3.1.    ①アクティブ・プレイヤーは、起動能力を使用することを宣言する。
          4.4.3.2.    ②アクティブ・プレイヤーは、その能力をどのように起動するかを宣言する。すなわち、インク・コ
                      ストを支払うか、代替コストを支払うかを選択する。複数の代替コストが適用可能である場合、い
                      ずれか１つを選び、その他を無視する。能力が「コストを支払わずに」の代替コストで使用される
                      場合、そのプレイヤーは、 を除いてその能力を使うためのすべてのコストを無視し、4.4.4 項に
                      直行する。
          4.4.3.3.    ③アクティブ・プレイヤーは、起動能力をプレイするのに必要な総コストを決定する。総コストは、
                      インク・コストまたは代替コストに、支払いの修正を適用したものである。その結果が総コストで
                      ある。
          4.4.3.4.    ④アクティブ・プレイヤーは総コストを支払う。総コストにインク・コストが含まれているなら、プレ
                      イヤーは自分のインクウェルにある、レディしているインク・カードをその数だけエグザート（横向
                      きに）する。その他のコストが含まれているなら、プレイヤーはカードに書かれた指示通りにコス
                      トを支払う。コストの支払いは任意の順序で行えるが、すべてを支払わなければならない。




©Disney
    4.4.4.     総コストが支払われたら、その能力が起動される。アクティブ・プレイヤーはその効果を直ちに解決す
               る。以上でこの手順は終了する。
    4.4.5.     4.4.3 項と 4.4.4 項のすべての手順が完了した後、この手順の間にバッグに加えられていた誘発能力
               を解決する。



4.5. クエストする
    4.5.1.     キャラクターのみがクエストを行える。クエストを行うために選ばれたキャラクターは、クエストしている
               キャラクターである。そのキャラクターを選んだアクティブ・プレイヤーは、クエストしたプレイヤーであ
               る。キャラクターでクエストを行うには、アクティブ・プレイヤーは以下の手順に従う。

          4.5.1.1.   ①アクティブ・プレイヤーは、クエストさせるキャラクターを宣言する。
          4.5.1.2.   ②アクティブ・プレイヤーはそのキャラクターがクエストを行うにあたり何らかの制限がないかを
                     確認し（例：そのキャラクターがまだ“乾いて”いない、暴勇を持っている、など）、宣言されたキャ
                     ラクターがクエストするために必要なコストを支払う。
          4.5.1.3.   ③アクティブ・プレイヤーは、クエストしているキャラクターをエグザートする。
          4.5.1.4.   ④アクティブ・プレイヤーは、クエストしているキャラクターの持つ と同じ数のロアを得る。以上
                     でこの手順は終了する。

    4.5.2.     手順が終了したら、クエストしているキャラクターが“クエストした”ことになる。クエストの手順の間に
               バッグに加えられていた誘発能力を解決する。
    4.5.3.     すべての効果が解決されたら、クエストのターン行動は完了する。

          4.5.3.1.   クエストしているキャラクターが負のロア値を持つ場合、クエストしたプレイヤーはロアを得ない
                     （1.11.2 項参照）。




4.6. チャレンジする
    4.6.1.     キャラクターのみがチャレンジを行える。プレイヤーによってチャレンジするよう宣言されたキャラクタ
               ーは“チャレンジしているキャラクター”である。チャレンジしているキャラクターを宣言したプレイヤー
               は“チャレンジしたプレイヤー”である。対戦相手のキャラクターやロケーションは“チャレンジされてい
               る”。自分のキャラクターやロケーションがチャレンジされたプレイヤーは“チャレンジされたプレイヤ
               ー”である。
    4.6.2.     チャレンジしているキャラクターと、チャレンジされているキャラクターやロケーションのみがチャレンジ
               中であると扱われる。能力や効果が「チャレンジ中の」キャラクターを参照する場合、現在チャレンジ
               中であるそれらのキャラクターを参照する。




©Disney
    4.6.3.     チャレンジは、チャレンジ宣言ステップとチャレンジ・ダメージ・ステップの２つに分けられる。チャレン
               ジ宣言ステップでは、プレイヤーはどのキャラクターがチャレンジし、どのキャラクターやロケーション
               がチャレンジされるかを決定する手順に従う。チャレンジ・ダメージ・ステップでは、プレイヤーはダメー
               ジを与える手順に従い、チャレンジ全体を完了する。これらのステップは常にこの順序に従う。
    4.6.4.     チャレンジ宣言ステップ

          4.6.4.1.   ①アクティブ・プレイヤーは、自分のキャラクター１体が他のキャラクターにチャレンジすることを
                     宣言する。チャレンジするためには、キャラクターはレディしており、それのプレイヤーのターンの
                     セットステップの始めから場にいなければならない（3.2.2.1 参照）。
          4.6.4.2.   ②アクティブ・プレイヤーは、チャレンジ先の、エグザートしている対戦相手のキャラクターを選
                     ぶ。
          4.6.4.3.   ③両プレイヤーは、チャレンジを行うにあたっての制限について確認する（例：回避）。また、必要
                     な選択を行い、宣言されたキャラクターがチャレンジするために必要なコストを支払う。
          4.6.4.4.   ④チャレンジしているプレイヤーは、チャレンジしているキャラクターをエグザートする。
          4.6.4.5.   ⑤チャレンジが発生し、「チャレンジしている間」という効果が適用され始める。以上でこの手順
                     は終了する。

    4.6.5.     「チャレンジするたび」や「チャレンジされるたび」の誘発能力がバッグに加えられ、チャレンジ宣言ス
               テップの手順の間にバッグに加えられていた他の誘発能力と共に解決される。バッグの中にあるす
               べての能力が解決されたら、チャレンジはチャレンジ・ダメージ・ステップへ移行する。
    4.6.6.     チャレンジ・ダメージ・ステップ

          4.6.6.1.   ①攻撃力 やダメージを変更する効果を考慮し、各キャラクターにチャレンジで与えられるダメ
                     ージの総量を計算する。まず、攻撃力の増加と減少を適用し、その後ダメージの増加と減少を適
                     用する。これを計算した結果の値が、最終的にキャラクターが与えるダメージである。もし、キャ
                     ラクターの が負の値になった場合、チャレンジで与えられるダメージの決定にあたっては０ と
                     して扱う。
          4.6.6.2.   ②すべてのダメージが同時に与えられる。チャレンジしているキャラクターはチャレンジされてい
                     るキャラクターにダメージを与え、チャレンジされているキャラクターはチャレンジしているキャラ
                     クターにダメージを与える。各キャラクターの上に、そのチャレンジで与えられたダメージと同じ数
                     のダメージ・カウンターを置く（1.9 節「ダメージ」参照）。以上でこの手順は終了する。
          4.6.6.3.   ③状況起因処理を行う。

    4.6.7.     チャレンジ・ダメージ・ステップの後、すべての効果が解決され、バッグの中に能力が無ければ、「チャ
               レンジしている間」や「チャレンジされている間」に適用される効果が終了し、チャレンジが完了する。
               この時点で「チャレンジの後」に起こる能力が発生し、解決される。その後、アクティブ・プレイヤーは
               次のターン行動を選べるようになる。




©Disney
    4.6.8.     キャラクターはロケーションにチャレンジできる。この場合、下記の例外を除き、チャレンジの通常の
               ルールと手順に従う。

          4.6.8.1.   チャレンジしたプレイヤーがチャレンジする先としてエグザートしている対戦相手のキャラクター
                     を選ぶ際、代わりにそのプレイヤーは対戦相手のロケーションを選ぶ。
          4.6.8.2.   ロケーションにはレディやエグザートが存在しない。メインフェイズであればいつでもチャレンジ先
                     として選ぶことができる。
          4.6.8.3.   ロケーションは攻撃力 を持たず、チャレンジ・ダメージ・ステップでチャレンジしているキャラクタ
                     ーにダメージを与えない。ロケーションは意思力 を持ち、チャレンジ・ダメージ・ステップでチャ
                     レンジしているキャラクターからダメージを受ける。

    4.6.9.     チャレンジ中のキャラクターが何らかの理由によりチャレンジから取り除かれた場合、そのチャレンジ
               の手順を終了し、以下の手順に従う。

          4.6.9.1.   ①バッグの中にある誘発能力をすべて解決する。
          4.6.9.2.   ②「チャレンジしている間」や「チャレンジされている間」に適用される効果が終了し、チャレンジ
                     が完了する。この時点で「チャレンジの後」に起こる能力が発生し、解決される。その後、アクティ
                     ブ・プレイヤーは次のターン行動を選べるようになる。




©Disney
          例A: アクティブ・プレイヤーの場にはレディしている《スティッチ – あたしの犬》がおり、対戦相
            手の場にはエグザートしている《アルキメデス – 教育のあるフクロウ》がいる。アクティブ・
            プレイヤーは《スティッチ》にチャレンジさせることを宣言し、チャレンジされるキャラクターと
            して《アルキメデス》を選ぶ。このチャレンジにあたり、要件や制限はない。アクティブ・プレ
            イヤーは《スティッチ》をエグザートする。これらの宣言によって誘発した能力は無い。《ステ
            ィッチ》と《アルキメデス》はそれぞれ自身の攻撃力 に等しいダメージを他方に与える。ア
            クティブ・プレイヤーと対戦相手は、自分のキャラクターにその数のダメージ・カウンターを
            置く。状況起因処理が行われ、それらは退場する。状況起因処理によって誘発した能力は
            無い。チャレンジは終了する。




©Disney
          例B: アクティブ・プレイヤーは《マシュマロウ – しぶとい守護者》で対戦相手の《チェシャ猫 –
            ヘンテコ》にチャレンジすることを宣言する。《チェシャ猫》の“落とし物かニャ？”は「このキ
            ャラクターがチャレンジされて退場したとき、チャレンジしたキャラクターを退場させる。」と
            いう能力である。また《マシュマロウ》の“丈夫で長持ち”は「このキャラクターがチャレンジ
            中に退場したとき、このカードをあなたの手札に戻してもよい。」という能力である。《マシュ
            マロウ》は攻撃力５ を持つので、《チェシャ猫》に５ダメージを与える。状況起因処理が行
            われ、《チェシャ猫》は意志力３ であるため退場する。これにより《チェシャ猫》の能力が誘
            発し、対戦相手はそれをバッグに加える。対戦相手はその能力の効果を解決し、《マシュマ
            ロウ》は退場する。その効果を解決した後も引き続きチャレンジ中であり、アクティブ・プレイ
            ヤーは《マシュマロウ》の能力をバッグに加える。その後、アクティブ・プレイヤーはそれを
            解決し、《マシュマロウ》は手札に戻される。この時点でバッグに加えられる効果はなく、バ
            ッグは空である。チャレンジは終了する。




©Disney
               例C: アクティブ・プレイヤーは《ラフィキ – 謎めいた闘士》で対戦相手の《シェンジ – ハイエナ
                 の頭目》にチャレンジすることを宣言する。《シェンジ》は攻撃力０ であり、《ド・ビル邸 –
                 クルエラの屋敷》にいる。《ド・ビル邸》は能力を持たないが、《シェンジ》は自身の能力“あ
                 たしに任せな”により、ロケーションにいると＋３ される。《ラフィキ》の“古代の闘技”は「こ
                 のキャラクターがハイエナ・キャラクター１体にチャレンジするたび、これはそのチャレンジ
                 によってダメージを受けない。」という能力である。チャレンジに関する要件と制限がチェッ
                 クされ、《ラフィキ》がエグザートした後、アクティブ・プレイヤーはこの誘発能力をバッグに
                 加える。その後、アクティブ・プレイヤーはその効果を解決する。チャレンジがチャレンジ・ダ
                 メージ・ステップに進行するが、《ラフィキ》はダメージを受けない。




4.7. キャラクターをロケーションに移動させる
    4.7.1.   プレイヤーは自分のキャラクターのみを移動できる。プレイヤーはキャラクターを自分のロケーション
             にのみ移動できる。プレイヤーは対戦相手のキャラクターを移動できず、キャラクターを対戦相手のロ
             ケーションに移動できない。
    4.7.2.   キャラクターを他のロケーションに移動させる場合を除き、プレイヤーはキャラクターをロケーションか
             ら移動させられない。
    4.7.3.   キャラクターをロケーションに移動させるには、以下の手順に従う。



©Disney
          4.7.3.1.   ①アクティブ・プレイヤーは、自分のキャラクター１体とロケーション１つを選び、そのキャラクター
                     をそこへ移動させることを宣言する。
          4.7.3.2.   ②アクティブ・プレイヤーは、選んだロケーションの移動・コストを支払うか、代替コストを支払うか
                     を選択する。複数の代替コストが適用可能である場合、いずれか１つを選び、その他を無視す
                     る。そのキャラクターが「コストを支払わずに」の代替コストで移動する場合、その他のコストを無
                     視して 4.7.4 項に直行する。
          4.7.3.3.   ③アクティブ・プレイヤーは、キャラクターを移動させるための総コストを決定する。総コストは、
                     選んだロケーションの移動・コストまたは代替コストに、支払いの修正を適用したものである。
          4.7.3.4.   ④アクティブ・プレイヤーは、キャラクターを移動させるための総コストを支払う。総コストにイン
                     ク・コストが含まれるなら、必要な数の、レディしているインク・カードをエグザートする。その他の
                     コストが含まれるなら、カードの文章の指示に従ってそれらを支払う。コストの支払いは任意の
                     順序で行えるが、すべてを支払わなければならない。

    4.7.4.     移動・コストが支払われると、そのキャラクターはそのロケーションに移動する。以上でこの手順は終
               了する。
    4.7.5.     この手順の間にバッグに加えられていた誘発能力を解決する。すべての効果が解決されたら、移動
               のターン行動は完了する。




©Disney
5. カードとカード・タイプ
5.1. カードの状態




    5.1.1.     プレイヤーの手札を除いたいずれかの領域にある間、カードは１つ以上の特定の状態を持ち得る。

          5.1.1.1.   レディ：カードがレディされると、それは縦向きになりレディしているカードとして扱われる。キャラ
                     クターとアイテムは、レディで場に出る。
          5.1.1.2.   エグザート：カードがエグザートされると、それは横向きになる。プレイヤーは、エグザートしてい
                     るカードが持つ、 することをコストに含まない能力を使用できる。プレイヤーは、エグザートして
                     いるカードが持つ、 することをコストに含む能力を使用できない。
          5.1.1.3.   ダメージを受けている：カードが少なくとも１ダメージを受けていることを指す。
          5.1.1.4.   １ダメージも受けていない：カードがまったくダメージを受けていないことを指す。
          5.1.1.5.   下にある：上にカードが重なっているカードは、一番上にあるカードの“下にある”ものとして扱う
                     （5.1.1.7.参照）。プレイヤーは重なっているカードの一番上にあるカード（5.1.1.6.参照）の下にある
                     カードを選べない。場にある他のカードの下にあるカードは、場にあるとは扱わない。どのプレイ
                     ヤーも、他のカードの下にある表向きのカードをいつでも見ることができる。どのプレイヤーも、
                     他のカードの下にある裏向きのカードの表側は見ることができない。自分のカードについても同
                     様である。



©Disney
          5.1.1.6.   一番上にある：下に１枚以上のカードが置かれているカードは、下にあるすべてのカードの“一番
                     上にある”ものとして扱う。一番上にあるカードは、その下にあるカードの能力を得ない。重なっ
                     ているカードの一番上にあるカードを“一番上のカード”と呼ぶ。
          5.1.1.7.   重なっている：カードが場にある他のカードの上、または下に置かれると、そのカードとその下、
                     または上にあるカードは“重なっている”ものとして扱う。それらのカードは場にある間にのみ重
                     なっているものとして扱う。重なっている一連のカードの一番上のカードが場を離れる場合、下に
                     あるすべてのカードは一番上のカードと同じ領域に移動し、以降それらのカードは重なっている
                     とは扱わない。
          5.1.1.8.   場にいる／場にある：表向きで場にあり、上にカードがないカードは“場にいる／場にある”もの
                     として扱う。カードが裏向きであったり、他のカードの下にあったり、場以外の領域にある場合、
                     場にいる／場にあるとは扱わない。
          5.1.1.9.   表向き：カードがプレイエリアにあり、カードの裏側（イルミナリー・アイコンがある面）が机に面し
                     ており、カードの表側（インク・コストやクラスがある面）がプレイヤーに向いているなら、それは
                     “表向き”であるものとして扱う。カードが表向きで他のカードの下に置かれたり、表向きのカード
                     の上に他のカードが置かれた場合、そのカードは表向きのままである。表向きのカードは、すべ
                     てのプレイヤーがその情報を参照できる。どのプレイヤーも、表向きのカードをいつでも見ること
                     ができる。他のカードの下にある表向きのカードについても同様である。
          5.1.1.10. 裏向き：カードがプレイエリアにあり、カードの裏側（イルミナリー・アイコンがある面）がプレイヤ
                     ーに向いていて、カードの表側（インク・コストやクラスがある面）が机に面しているなら、それは
                     “裏向き”であるものとして扱う。どのプレイヤーも、裏向きのカードの表側は見ることができず、
                     自分のカードについても同様である。裏向きのカードは場にあるとは扱わない。
          5.1.1.11. 塗りたて：キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーの現在のターンの間に場に出た場合、
                     “塗りたて”であるとして扱う。塗りたてのキャラクターはクエストできず、チャレンジするキャラクタ
                     ーとして選べず、 することができない。
          5.1.1.12. 乾いた：キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーのターンの始めから場にいた場合、“乾い
                     た”ものとして扱う。乾いたキャラクターはクエストでき、チャレンジするキャラクターとして選べ
                     る。アイテムと乾いたキャラクターは、 することができる。

    5.1.2.     手札以外の領域にあるカードは、以下のようにいずれかの状態を持つことがある。カードは同時に複
               数の状態を持つことがある。

          5.1.2.1.   キャラクターは、レディで、１ダメージも受けておらず、場にいて、表向きで、塗りたての状態で場
                     に出る。場にいるキャラクターは、それが他のカードの下にあるか裏向きでないかぎり、5.1.1.1～
                     5.1.1.12.のいずれかの状態を持つことがある。
          5.1.2.2.   アイテムは、レディで、場にあり、表向きの状態で場に出る。場にあるアイテムは、ダメージを受
                     けている、１ダメージも受けていない、下にある、裏向きという状態を持たない。




©Disney
          5.1.2.3.   ロケーションは、１ダメージも受けておらず、場にあり、表向きの状態で場に出る。場にあるロケ
                     ーションは、レディ、エグザート、下にある、裏向きという状態を持たない。
          5.1.2.4.   インクウェルに置かれているカードは、レディ、エグザート、裏向きという状態のみを持つことがあ
                     る。
          5.1.2.5.   デッキにあるカードは、裏向きという状態のみを持つ。
          5.1.2.6.   捨て札にあるカードは、表向きという状態のみを持つ。
          5.1.2.7.   手札にあるカードは、どの状態も持たない。

    5.1.3.     ある状態が何らかの理由で適用される、または取り除かれる場合、それは直ちに適用、または取り除
               かれる。

               例A: アクティブ・プレイヤーはレディしている《フランダー – 引き止め役》でクエストする。アクティブ・
                     プレイヤーがクエストするために《フランダー》をエグザートすると、レディという状態は直ちに取
                     り除かれ、エグザートという状態が直ちに適用される。

               例B: アクティブ・プレイヤーは、レディで、１ダメージも受けておらず、場にいて、表向きで、乾いている
                     《ティンカー・ベル – 小さな戦術家》の上に、変身能力を使って《ティンカー・ベル – でっかい妖
                     精》をプレイすることにした。変身すると、《ティンカー・ベル – 小さな戦術家》から表向き以外の
                     すべての状態が直ちに取り除かれ、下にあり、重なっているという状態が直ちに適用される。
                     《ティンカー・ベル – でっかい妖精》には、レディで、１ダメージも受けておらず、一番上にあり、
                     重なっていて、場にいて、表向きで、乾いているという状態が直ちに適用される。《ティンカー・ベ
                     ル – 小さな戦術家》がレディで、１ダメージも受けておらず、乾いているという状態であったた
                     め、変身後の《ティンカー・ベル – でっかい妖精》にもそれらの状態が直ちに適用される。詳しく
                     は 8.9 節「変身」参照。




©Disney
5.2. カードの構成要素




    5.2.1.   ほとんどの要素はすべてのカード・タイプに記載される。具体的な違いについては、関連するカード・
             タイプの項目に記述されている。
    5.2.2.   コスト：そのカードをプレイするために必要となるインクの量である。
    5.2.3.   インクウェル・シンボル：カードのコストの周りに、渦巻き状のアイコン がある場合、ターン行動によ
             ってそのカードをインクウェルに置くことができる。インクウェルに置かれているカードはそのプレイヤ
             ーのインクを表し、各カードは１ に相当する。
    5.2.4.   アート：アートはゲームの挙動を決定するためには使用されない。
    5.2.5.   インク・タイプ：カードのインク・タイプは、インク・タイプのシンボルによって識別される。カードの名前
             の後ろにある背景の色は、そのシンボルに対応した色になっている。カードのインク・タイプはデッキ
             を構築する際に重要であり、カードによって参照されることがある。インク・タイプには、アンバー、アメ
             ジスト、エメラルド、ルビー、サファイア、スティールがある。




©Disney
          5.2.5.1.   一部のカードは２つ以上のインク・タイプを持つ。２つのインク・タイプを持つカードは、２つのイン
                     ク・タイプ・シンボルを持ち、どちらのインク・タイプとしても扱う。

    5.2.6.     名前：カードの名前は大きな文字で書かれている。カードの名前はすべての領域において適用され
               る。効果が特定の名前のカードを参照する場合、この部分だけを参照し、バージョン名（5.3.6.1.参照）
               は無視する。キャラクターやロケーションの名前が同一であるとは、部分的にではなく名前全体が一
               致することを指す。キャラクターとロケーションにおいて、名前とバージョン名を合わせたものをフルネ
               ームと呼ぶ。なお、日本語版の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれているも
               のがある。そのカードの名前を指す場合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。

               例A: 《ティンカー・ベル – ピーター・パンの仲間》の“忠実で献身的”は「あなたの《ピーター・パン》と
                     いう名前のキャラクターは果敢+１を得る。（果敢+１を持つキャラクターはチャレンジしている間、
                     +１ される。）」という能力である。あなたの場に《ピーター・パン – 飛び続けネバーランド》と
                     《ピーター・パン – 恐れ知らずの戦士》がいる場合、その能力は両方の《ピーター・パン》に果敢
                     +１を与える。

               例B: 《魔法使いの帽子》の“驚異の魔力”は「 ，１     ： カードの名前１つを指定し、その後あなたの
                     デッキの一番上のカードを公開する。それが指定した名前のカードなら、手札に加える。そうで
                     ないなら、デッキの一番上に置く。」という起動能力である。アクティブ・プレイヤーがこの効果で
                     「《ラッキー》」を宣言し、デッキの一番上から公開されたカードが《ラッキーダイム》であった場
                     合、それらは一致しない。《ラッキーダイム》はそのプレイヤーのデッキの一番上に置かれる。

          5.2.6.1.   一部のキャラクターは、名前欄全体の名前に加えて、２つの個別の名前を持つ。それらのキャラ
                     クターでは、名前欄において２つの名前の間にアンパサンド（＆）が書かれている。効果が、ある
                     名前のカードまたはキャラクターを参照する場合、複数の名前のうちいずれか１つが完全に一致
                     していれば、そのカードは該当する。
          5.2.6.2.   複数の名前を持つキャラクターも、単一のキャラクターとして扱う。




©Disney
               例A: 《フロットサム＆ジェットサム – ウツボ・カラミティ》は３つの名前を持つキャラクターであ
                   る。このカードは、《フロットサム》という名前のキャラクターであり、《ジェットサム》という名
                   前のキャラクターであり、《フロットサム＆ジェットサム》という名前のキャラクターである。

               例B: 《ブルーノ・マドリガル – おじ気づいたおじさん》の“その目で見るといい”は「     ： カード
                   の名前１つを指定し、その後あなたのデッキの一番上のカードを公開する。それが指定し
                   た名前のカードなら、手札に加え、ロアを３つ得る。そうでないなら、デッキの一番上に置
                   く。」という能力である。アクティブ・プレイヤーがこの能力の効果で《フロットサム》を指定
                   し、その後《フロットサム》か《フロットサム＆ジェットサム》を公開した場合、そのカードは条
                   件を満たし、それを手札に加えてロアを３つ得る。アクティブ・プレイヤーがこの能力の効果
                   で《フロットサム＆ジェットサム》を指定し、その後《フロットサム》を公開した場合、そのカー
                   ドは条件を満たさず、それはそのプレイヤーのデッキの一番上に置かれる。

    5.2.7.   クラス：カードの特性を示す分類であり、カードによって参照され得る。

             例: 《ハデス – オリンポスの王》の“腹黒い陰謀”は「このキャラクターはあなたの場の他のヴィラン
               ズ・キャラクターと同じ数だけ+１ される。」という能力である。この能力はヴィランズ・クラスを持
               つカードを参照する。

    5.2.8.   ルール・テキスト：カードが持つ能力、効果およびルール・テキストは、テキスト・ボックスと呼ばれるこ
             の欄に書かれる。一部の能力は、それを使用するためのコストを持つ。能力には、キーワード能力が
             ある（８章参照）。また、ストーリー・ネームを持つ能力もあるが、これは特定の能力を参照するために
             用いられるもので、ゲームの挙動には影響しない。
    5.2.9.   フレーバー・テキスト：フレーバー・テキストはゲームでは使用しない。
    5.2.10. 補助的情報：補助的情報はゲームでは使用しない。

          5.2.10.1. アーティスト名：カードのアートを制作したアーティストである。
          5.2.10.2. コレクター番号：収録されているセットにおける、このカードの並び順を示している。また、そのセ
               ットに収録されている、通常版のカードの種類数がスラッシュ（/）の後ろに示されている。
          5.2.10.3. セット番号：このカードがどのセットに収録されているかを示している。

               例: 「THE FIRST CHAPTER 物語のはじまり」では、この箇所に「１」と記載されている。同様に、
                 「フラッドボーンの渾沌」では「２」、「インクランド探訪」では「３」と記載されている。

          5.2.10.4. 言語：そのカードの言語を示している。
          5.2.10.5. 権利表記：著作権の情報を示している。
          5.2.10.6. レアリティ：収録されているセットにおいて、そのカードの出現頻度を示している。




©Disney
5.3. キャラクター
    5.3.1.     キャラクターはカード・タイプの１つであり、場にいることができる。場に出ているキャラクター・カードは
               キャラクターであり、他の領域にある場合はキャラクター・カードである。
    5.3.2.     キャラクターは通常、プレイヤーのメインフェイズの間にプレイされる（3.3 節参照）。
    5.3.3.     キャラクターのクラス欄には“キャラクター”と書かれていない。カードがキャラクターであるためには、
               5.3.3.1.と 5.3.3.2.に書かれた要件をどちらも満たしていなければならない。そうでなければ、そのカード
               はキャラクターではない。

          5.3.3.1.   キャラクターは攻撃力 と意志力 を持つ。
          5.3.3.2.   キャラクターは、下記に挙げられているもののうち、少なくとも１つがクラス欄に書かれている：エ
                     イリアン、仲間、ほうき、キャプテン、神格、探偵、ドラゴン、ドリームボーン、妖精、フラッドボー
                     ン、ヒーロー、ハニー、ハイエナ、イリュージョン、発明家、王様、騎士、マドリガル家、導き手、銃
                     士、海賊、プリンス、プリンセス、子犬、女王、レーサー、ロボット、７人のこびと、魔法使い、スト
                     ーリーボーン、ティガー、タイタン、ヴィランズ

    5.3.4.     キャラクターのみ、クエストとチャレンジを行える。
    5.3.5.     キャラクターがクエスト、チャレンジ、またはコストを支払うために するには、そのターンのセットステ
               ップの始めから場にいなければならない。
    5.3.6.     キャラクターは追加の要素を持つ。

          5.3.6.1.   バージョン名：カードのバージョン名は、「名前」が同じカードを区別するためのものである。カー
                     ドのバージョン名はすべての領域において適用される。キャラクターにおいて、名前とバージョン
                     名を合わせたものをフルネームと呼ぶ。
          5.3.6.2.   攻撃力 ：主にチャレンジにおいて与えるダメージの量であり、カードの効果によってその値が
                     参照されることがある。 に等しいダメージを与えようとしているキャラクターの が０以下の値
                     である場合、そのキャラクターはダメージを与えない。



©Disney
          5.3.6.3.   意志力 ：キャラクターの受けているダメージは永続的であり、ゲームを通して蓄積される。キャ
                     ラクターが、自身の 以上のダメージを受けている場合、そのキャラクターは状況起因処理の結
                     果として退場する。カードの効果によってその値が参照されることがある。
          5.3.6.4.   ロア値：キャラクターがクエストを行った時にそのキャラクターのプレイヤーが得るロアの量であ
                     る。




5.4. アクション
    5.4.1.     アクションはカード・タイプの１つであり、一時的に場に出て、直ちに効果を生成する。場にあるアクシ
               ョン・カードはアクションであり、他のすべての領域においてはアクション・カードである。

          5.4.1.1.   アクションは、クラス欄に“アクション”と記載されていることにより定義される。
          5.4.1.2.   アクションはプレイヤーの手札からプレイされる。アクションがプレイされると、効果が直ちに解決
                     される。アクションは、その効果が解決されている間、場に置かれる。効果が解決された後、アク
                     ションはそれのプレイヤーの捨て札に置かれる。アクションの効果はバッグに加えられることは
                     ない（7.7 節「バッグ」参照）。

    5.4.2.     アクションは通常、プレイヤーのメインフェイズの間にプレイされる（3.3 節参照）。
    5.4.3.     効果：アクションは、能力ではなく効果を持つ。
    5.4.4.     歌

          5.4.4.1.   歌はアクションの一種であり、クラス欄に“アクション”と“歌”の両方が記載されていることにより
                     定義される。なお、日本語版の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれて
                     いるものがある。そのカードの名前を指す場合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。
          5.4.4.2.   歌は通常のルールに加えて特別なルールを持つ（5.4.1～5.4.3 項参照）。すべての歌は、インク・
                     コストを支払う代わりに代替コストを支払ってプレイできる。歌であることは「このカードのインク・
                     コストの代わりに、“インク・コスト N 以上のキャラクター１体を する”を支払うことでコストを支
                     払わずにプレイできる。」ことを意味する。N はその歌のインク・コストに等しい。この行動を、“歌
                     を歌う”と呼ぶ。
          5.4.4.3.   一部の歌は、合唱というキーワード能力持つ。それは、歌の持つ特別なルールと類似した機能
                     を持つ（8.11 節「合唱」参照）。

    5.4.5.     アクションをプレイすることで誘発した誘発能力はバッグに加えられるが、そのアクションが解決し終
               えるまで解決されない。




©Disney
5.5. アイテム
    5.5.1.   アイテムはカード・タイプの１つであり、場に出ることができる。アイテムは、場にある間のみアイテム
             であり、他の領域にある間はアイテム・カードである。
    5.5.2.   アイテムは通常、プレイヤーのメインフェイズの間にプレイされる（3.3 節参照）。
    5.5.3.   アイテムは、クラス欄に“アイテム”と記載されていることにより定義される。
    5.5.4.   アイテムが能力を持っている場合、その能力はそのアイテムがプレイされたターンにも使用できる。



5.6. ロケーション




    5.6.1.   ロケーションはカード・タイプの１つであり、場に出ることができる。ロケーションは、場にある間はロケ
             ーションであり、他の領域にある間はロケーション・カードである。
    5.6.2.   ロケーションは通常、プレイヤーのメインフェイズの間にプレイされる（3.3 節参照）。
    5.6.3.   ロケーションは、クラス欄に“ロケーション”と記載されていることにより定義される。ロケーションは、横
             向きに印刷された唯一のカード・タイプである（つまり、長辺が上下にある）。
    5.6.4.   ロケーションが能力を持っている場合、その能力はそのロケーションがプレイされたターンにも使用で
             きる。
    5.6.5.   ロケーションは追加の要素を持つ。




©Disney
          5.6.5.1.   バージョン名：カードのバージョン名は、「名前」が同じカードを区別するためのものである。カー
                     ドのバージョン名はすべての領域において適用される。ロケーションにおいて、名前とバージョン
                     名を合わせたものをフルネームと呼ぶ。
          5.6.5.2.   移動・コスト：キャラクターをこのロケーションに移動させるために必要となるインク・コストの量で
                     ある。
          5.6.5.3.   意志力 ：ロケーションの受けているダメージは永続的であり、ゲームを通して蓄積される。ロケ
                     ーションが、自身の 以上のダメージを受けている場合、そのロケーションは状況起因処理の結
                     果として退場する。なお、ロケーションは攻撃力 を持たず、チャレンジでダメージを与えない。
          5.6.5.4.   ロア値：そのロケーションのプレイヤーはセットステップに、ロア値に等しい数のロアを得る。

    5.6.6.     キャラクターがロケーションにいて、そのロケーションが場を離れた場合、それらのキャラクターは依
               然として場にいるが、ロケーションにいるとは扱われなくなる。




6. 能力、効果および解決
6.1. 総則
    6.1.1.     能力とは、キャラクター、アイテムまたはロケーションのテキスト・ボックス内に書かれた文章であり、
               ゲームに影響を与える。能力は１つ以上の効果を持つ。効果とは、解決されるアクションや能力の一
               部である。能力は、そのすべての効果が解決し終えると、解決し終わったものとして扱う。効果の中に
               解決されていないもの（発生しなかったものや、効果無しで解決したもの）がある場合、その能力は完
               全には解決されていない。

               例: 《呪われた人魚 – アースラの被害者》の“不幸せな魂”は「このキャラクターがチャレンジされるた
                     び、各対戦相手はカードを１枚選んで捨てる。」という能力である。“不幸せな魂”は誘発能力であ
                     り、その効果は「各対戦相手はカードを１枚選んで捨てる。」である。

          6.1.1.1.   カードは複数の能力を持つことがある。通常、それらは段落の区切りや、キーワード能力、ストー
                     リー・ネームによって分割される。
          6.1.1.2.   能力は効果を生成する。アクション・カードは能力を持たず、解決した際に効果を生成する。

                     例A: 《ヒューイ – しっかり甥っ子》は、キーワード能力と、ストーリー・ネームを持つ能力の、２つ
                        の能力を持つ。１つ目は、支援のキーワード能力である。２つ目は“三つ子の甥っ子”という
                        誘発能力である。これらの能力は、カード上の表記においては段落区切りによって分割さ
                        れる。




©Disney
                     例B: 《ごちそうのベル》は「ダメージを受けているキャラクター１体を選び、退場させる。」という効
                        果のアクションである。この効果はこのアクションを解決すると発生する。

    6.1.2.     カードの能力と効果は、句点によって区切られる、１つ以上の文によって構成される。各文は独立した
               効果である。文は１つより多くの効果を持つことができる。能力や効果が解決し始めると、プレイヤー
               は効果が書かれている順序に従い、その一部が何らかの理由で解決できなかったとしても、すべて
               の効果を可能なかぎり解決する。一部のアクションや能力は、別々の文に書かれた２つ以上の効果
               を持つ。それらの文は書かれている順序に従って解決されるが、すべての効果はいずれもそのアク
               ションや能力の解決の一部として発生する。能力の効果を正しく解決するためには、能力全体の文脈
               と構造を考慮する必要がある。
    6.1.3.     効果におけるすべての選択は、その効果を解決している間に行う。解決している効果において、プレ
               イヤーが何かを「N“まで”選ぶ」場合、その N のうちで同一のものを複数回選択できない。解決してい
               る効果に「選ぶ」という語が複数含まれる場合、別々の「選ぶ」に対して同一のものを複数回選択でき
               る。また「N まで」において０を選択してもよい。

               例A: 《バラの花を赤く塗ろうよ》は「キャラクターを２体まで選び、このターン、それぞれを-１ する。カ
                     ードを１枚引く。」という効果を持つ歌・アクションである。同一のキャラクターを２回選ぶことはで
                     きず、そのカードのプレイヤーはキャラクターを選ばないことができる。

               例B: 《女王 – 支配者のオーラ》の“この世で最高に美しい女は？”は「このキャラクターがクエストす
                     るたび、対戦相手のキャラクター１体を選び、このターン-４ し、キャラクター１体を選び、このタ
                     ーン+４ する。」という能力である。「選び」という語が別々に２つあるため、この能力では-４
                     と+４ のどちらに対しても同一のキャラクターを選べる。

          6.1.3.1.   効果には、何を選ぶことができるかに影響を及ぼす、要件や制限が含まれることがある。要件
                     は、その効果を解決するために満たさなければならない基準を設定し、制限は、その要件にお
                     いて求められる条件を設定する。効果を解決する際、あらゆる制限に反することなく、すべての
                     要件を満たさなければならない（6.7.3 項参照）。

                     例A: 「あなたが選んだカード１枚を捨てる。」は、“あなたが選んだカード”という要件を持つ効果
                        である。

                     例B: 「キャラクターではないあなたが選んだカード１枚を捨てる。」は、“あなたが選んだカード”
                        という要件と、“キャラクターではない”という制限を持つ効果である。

    6.1.4.     効果が「あなたは～してもよい」という言葉を含む場合、その効果を生成した能力のプレイヤーが、そ
               れを行うかどうかを選ぶ。そのプレイヤーが行うことを選ばなかった場合、「あなたは～してもよい」を
               含む文は実行されず、効果無しで解決される。アクションや能力が、句点で区切られた複数の効果を




©Disney
               持ち、そのうち１つが「あなたは～してもよい」を含む場合、その選択はその文の効果にのみ適用さ
               れ、その他の効果は通常通り解決される。
    6.1.5.     効果を解決するために、プレイヤーに選択やコストの支払いを求める効果を“連続効果”と呼ぶ。それ
               らは通常、「[A]することで[B]」、「[A]。そうしたなら、[B]」、「[A]か[B]しなければならない」と書かれる。
               なお、[A]と[B]はその中に複数の動作を含むことがある。[A]がプレイヤーに を支払うことを指示し
               ている場合、この[A]は効果ではなく、コストである（1.5 節「コスト」参照）。これは[A]に の支払い以
               外の動作が含まれている場合も同様である。

          6.1.5.1.   「[A]することで[B]」または「[A]。そうしたなら、[B]」と書かれた効果では、効果を解決することの
                     一部として[A]が要求される。[A]には を支払うことが含まれる場合があり、そのインクは効果
                     の解決中に支払う。[A]が完全に実行できない場合、その効果を続けて解決できない。

                     例A: 「あなたが歌をプレイするたび、１ を支払うことでカードを１枚引いてもよい。」という文が
                        ある。プレイヤーが、前半の［A］に記述されている１ を支払えない場合、後半の［B］に記
                        述されているカードを１枚引くことはできない。

                     例B: 「このキャラクターがクエストするたび、このカードをあなたのデッキに加えてシャッフルする
                        ことでカードを３枚引いてもよい。」という文がある。この誘発能力は、そのキャラクターがク
                        エストしたときにバッグに加えられる。そのプレイヤーがこの能力を解決する際、連続効果
                        の[A]に相当する「このカードをあなたのデッキに加えてシャッフルする」を実行するかを選
                        択できる。そうしたなら、そのプレイヤーは[B]に相当する「カードを３枚引く。」を実行する。
                        そのプレイヤーが[A]を実行しない、もしくは何らかの理由により[A]の一部でも実行できな
                        い場合、[B]は実行されない。

                     例C: 《ジュディ・ホップス – やる気いっぱいの警官》の“カワイイはやめて”は「このキャラクター
                        をプレイしたとき、アイテム１つを選び、退場させてもよい。そうしたなら、そのアイテムのプ
                        レイヤーはカードを１枚引く。」という能力である。プレイヤーがアイテムを選んで退場させ
                        ることを選択しなかった場合、どのプレイヤーもカードを引かない。

          6.1.5.2.   「[A]か[B]しなければならない」と書かれた効果では、効果を解決することの一部として[A]か[B]
                     を実行することが要求される。[A]が実行できないのであれば[B]を実行しなければならず、その
                     逆も同様である。

                     例: 《メグ – 魅惑の皮肉屋》の“妖しい取引”は『このキャラクターをプレイしたとき、「カードを１枚
                       選んで捨てる」か「これを退場させる」をしなければならない。』という能力である。プレイヤー
                       がカードを捨てない、または捨てることができない場合、《メグ》を退場させなければならな
                       い。




©Disney
    6.1.6.     能力や効果が「他の」何かを参照する場合、“その能力や効果を生じたカードではないカード”か、“そ
               の能力によってすでに選択されているものではないカード”を参照する。

               例: 《ムーラン – 帝国の兵士》の“常在戦場”は「あなたのターンの間､このキャラクターがチャレンジ
                     中に他のキャラクター１体を退場させるたび､あなたの他のキャラクター全員はこのターン､+１ さ
                     れる。 」という能力である。《ムーラン》は彼女自身ではないキャラクターを退場させる必要があ
                     り、「あなたの“他の”キャラクター」であるため彼女自身がこの能力の恩恵を受けることはできな
                     い。

    6.1.7.     能力か効果が、その能力か効果の解決の一部として「コストを支払わずに」カードをプレイすることを
               指示している場合、そのプレイヤーはそのカードをプレイするためのすべてのコストを無視し、他の代
               替コストを選べない（4.3.2.2.参照）。この方法でカードをプレイすることで誘発能力が誘発した場合、そ
               の誘発能力はバッグに加えられるが、効果の指示によってプレイされたカードが解決し終えるまで解
               決されない。

          6.1.7.1.   能力か効果が「コストを支払わずに」能力を使用することを指示している場合、そのプレイヤー
                     は、 を除いてその能力を使用するためのすべてのコストを無視する。

                     例: アクティブ・プレイヤーの場に《プライドランド – ジャングルのオアシス》があり、捨て札に《ド
                          ナルドダック – パイ投げ名人》がある。《プライドランド》の“俺たちのマイホーム”は「ここに
                          あなたのキャラクターが３体以上いる間、このロケーションを退場させることであなたの捨て
                          札からキャラクター１枚をコストを支払わずにプレイしてもよい。」という能力である。アクティ
                          ブ・プレイヤーが《プライドランド》を退場させて《ドナルドダック》を捨て札からコストを支払わ
                          ずにプレイする。《ドナルドダック》は変身・コストを持つが、すでに「コストを支払わずに」とい
                          う代替コストが適用されているため、そのプレイヤーは変身の代替コストを適用できない。

    6.1.8.     能力や効果が、その能力や効果で使用する値を定義するために「同じ数」「につき」という語を用いる
               ことがある。これはあらゆる能力や効果で用いられる。常在能力ではない能力に書かれている場合、
               その値は効果を解決する手順の間に一度だけカウントされる。常在能力に書かれている場合、その
               値は、その能力が有効であるかぎり継続的にカウントされ続ける。

               例: 《プリンス・ジョン – 強欲王》の“死刑に処す”は「対戦相手がカードを１枚以上捨てるたび、捨てら
                     れたカードと同じ数のカードを引いてもよい。」という能力である。対戦相手がカードを２枚捨てた
                     場合、《プリンス・ジョン》のプレイヤーはカードを２枚引いてもよい。ただし、そのプレイヤーはカー
                     ドを１枚だけ引くことはできず、２枚引くか引かないかのどちらかを選ぶ。

          6.1.8.1.   能力や効果が、プレイヤーに特定の値に「なるまで」カードを引いたり捨てたりするよう指示する
                     ことがある。これは 6.1.8 項と同様に機能し、特定の値になるために必要な値は効果を解決する
                     手順の間に一度だけカウントされる。



©Disney
    6.1.9.   ある能力や、能力の組み合わせが、特定の単語や短いフレーズによって表記されることがある。これ
             を“キーワード能力”と呼ぶ。個別のキーワード能力については８章「キーワード能力」参照。
    6.1.10. 複数の能力を組み合わせることによって、それらの能力を無限に繰り返すことができる場合がある。
             これを“ループ”と呼ぶ。すべてのプレイヤーがループの一連の手順を確認した場合、そのループを
             継続しているプレイヤーはそれを繰り返す任意の回数を提示する。そうすると、ゲームは実際にその
             ループの手順を行うことなく、即座にその回数のループが行われた後の状況に移行する。その後ゲ
             ームは続行され、別の行動を取らなければならない。
    6.1.11. 能力や効果の文章において「それ／その」という表現が用いられている場合、それより前の部分で言
             及された特定の何かを参照する。

             例: 《ミッキーマウス – きまぐれな魔法使い》の“休み知らずの働き手”は「あなたのほうき・キャラクタ
              ー１体がチャレンジ中に退場するたび、そのカードをあなたの手札に戻してもよい。」という能力で
              ある。ここで「そのカード」とは、チャレンジ中に退場したほうき・キャラクターのことを参照し、捨て
              札にある他のほうき・キャラクターは参照しない。

          6.1.11.1. カードの文章が、「その」カードが移動したり置かれていたりする特定の領域を参照する場合、そ
               の領域のみを参照する。「その」カードが領域を移動した場合、元の領域にある「その」カードを
               参照する効果はそれを見失い、それに関する箇所は効果無しで解決される。元の領域に、「そ
               の」カードと同じフルネームのカードがあったとしても、それは「その」カードとは扱われない。その
               プレイヤーはその効果の残りの部分を可能なかぎり解決する。

               例: あるプレイヤーの場に２体の《アースラ – 七つの海の騙し屋》がいて、合唱能力を持つ歌を
                 それら２体を含めて歌う。《アースラ》の“素敵な取り引き”は「このキャラクターが歌を歌うた
                 び、その歌をあなたの捨て札からコストを支払わずにもう一度プレイしてもよい。そうしたな
                 ら、そのカードを捨て札に置く代わりにデッキの一番下に置く。」という能力である。合唱のた
                 めに２体の《アースラ》がエグザートしたため、両者の“素敵な取り引き”能力が誘発し、解決
                 のためにバッグに加えられる。１つ目の誘発能力を解決すると、合唱でプレイされた歌・カー
                 ドはそれのプレイヤーのデッキの一番下に置かれる。２つ目の誘発能力を解決するとき、「そ
                 の歌」カードはすでに捨て札には無く、その部分は効果無しで解決される。同様に、「その
                 歌」はもう捨て札には無い歌・カードを参照しているため、この効果の後半部分も何もしな
                 い。仮に捨て札に合唱でプレイした歌・カードと同名の別のカードがあったとしても、「その歌」
                 には、この誘発能力がバッグに加えられたときに《アースラ》が歌った特定の歌・カードだけ
                 が該当し、同名の他の歌・カードは参照されない。

    6.1.12. 一部の能力や効果は場以外でのみ適用される。場以外でのみ適用されるかどうかは能力の文章全
             体から決定される。




©Disney
            例A: 「あなたの場に《ガストン》という名前のキャラクターがいるなら、このキャラクターをプレイするコ
               ストの支払いは１ 減る。」という効果はキャラクターをプレイする手順の間に適用される。

            例B: 《リロ – 抜け出し名人》の“もっとステキなところへ！”は『あなたのターン開始時、このカードが
               あなたの捨て札にあるなら、「これをプレイする。これはエグザートで場に出る。」をしてもよい。』
               という能力である。この誘発能力の条件はこのカードが捨て札にあることを参照しているため、
               この能力は捨て札で機能し、場では機能しない。

    6.1.13. 一部の能力や効果は、その効果がいつ発生するか（“持続期間”）を指定している。それらは特定の
            単語やフレーズによって、いつその効果が発生する、または適用されるかを定義する。持続期間は
            「間」、「一度」、「まで」「このターン」と言う語を用いて示される。

          6.1.13.1. 間（ターンやフェイズなど）：「間」の前に記述された特定の瞬間や期間にのみ適用される能力で
               あることを意味する。ある時点において「間」の前に記述された条件を満たしていない場合、その
               能力や効果は適用されない。

               例: 《トリトン王 – 若きプリンス》の“海の若大将”は「あなたのターンの間、このキャラクターは回
                 避を得る。」という能力である。この能力は、このキャラクターのプレイヤーのターンにのみ適
                 用され、他のプレイヤーのターンには適用されない。

          6.1.13.2. 一度：「一度」の前に記述された特定の期間に一度だけ発生する能力であることを意味する。こ
               のような能力は、その能力が以前に完全に解決されていたかをチェックする。その期間にすでに
               一度完全に解決されていたなら、効果無しで解決される。同じストーリー・ネームの能力が複数
               ある場合、それらは個別にチェックされる。

               例: 《タフィタ・マトンファッジ – スッパイ・スピードスター》の“新たな出場者”は「各ターンに一度、
                 このキャラクターがロケーションに移動したとき、ロアを２つ得る。」という能力である。アクティ
                 ブ・プレイヤーは《タフィタ・マトンファッジ》をロケーションに移動させ、この誘発能力がバッグ
                 に加えられる。この誘発能力が解決される際、この能力はこのターンにすでに解決されてい
                 たかをチェックする。そうでないなら、この能力は通常通り解決される。その後、アクティブ・プ
                 レイヤーは《タフィタ・マトンファッジ》を別のロケーションに移動させ、この誘発能力がバッグ
                 に加えられる。この能力はこのターンに解決されていたかを再度チェックし、すでに解決され
                 ているため、効果無しで解決される。アクティブ・プレイヤーの場に２体目の《タフィタ・マトンフ
                 ァッジ》がいて、ロケーションに移動させた場合、そのキャラクターの誘発能力は、その能力
                 自体がすでに解決されたかのみをチェックし、“新たな出場者”というストーリー・ネームを持
                 つ他の能力は参照しない。２体目の《タフィタ・マトンファッジ》の誘発能力が解決されるのは
                 これが一度目であるため、通常通り解決される。




©Disney
          6.1.13.3. まで：効果の中で定義された、ゲームの特定の時点を終点として適用される効果であることを意
               味する。通常、その特定の時点は「まで」の前に記述される。この種の効果は生成されると直ち
               に適用される。

               例: 《ひらり！》は「キャラクター１体を選び、そのキャラクターはあなたの次のターンの始めまで、
                 魔除と回避を得る。」という効果のアクションである。このアクションが解決されると、選ばれ
                 たキャラクターはそれらのキーワード能力を得る。そのキャラクターは、《ひらり！》をプレイし
                 たプレイヤーのターンの始めにそれらの能力を失う。

          6.1.13.4. このターン：効果が生成された時点から、そのターンのエンドフェイズまで（つまり、次のプレイヤ
               ーにターンが移行する直前まで）適用される効果であることを意味する。それらの効果は、その
               持続期間を適用するために満たさなければならない条件や要件を持つことがある。

               例: 《これで一人前ね！》は「キャラクター１体を選び、このターン、+１ する。」という効果のアク
                 ションである。このアクションを解決すると、そのキャラクターは直ちに+１ される。そのキャ
                 ラクターは、そのターンのエンドフェイズにその+１ を失う。

          6.1.13.5. 間（条件）：定義された条件が満たされている場合にのみ適用される能力であることを意味する。
               条件が満たされていない場合、能力は適用されない。

               例: 《ノイ – 孤児の泥棒》の“かくれんぼ”は「あなたの場にアイテムがある間、このキャラクター
                 は耐久+１と魔除を得る。」という能力である。《ノイ》のプレイヤーの場にアイテムもあるなら、
                 この能力は適用される。そのプレイヤーの場にあるすべてのアイテムが場を離れると、この
                 能力は適用されなくなる。

          6.1.13.6. 能力や効果において、上記の持続期間の組み合わせが用いられることがある。この種の能力や
               効果は、すべての持続期間と条件を満たしている場合にのみ適用される。いずれかの持続期間
               や条件を満たしていない場合、その能力や効果は適用されない。

               例A: 《ジャファー – ド派手な幻術使い》の“計り知れないパワーだ！”は「あなたのターンかつこ
                  のキャラクターがエグザートしている間、あなたがカードを１枚引くたび、ロアを１つ得る。」
                  という能力である。この誘発能力は、《ジャファー》のプレイヤーのターンであり、《ジャファ
                  ー》がエグザートしている場合にのみ誘発する。どちらかの条件が満たされていない（例え
                  ば、《ジャファー》がレディしている）場合、この誘発能力は誘発せず、バッグに加えられな
                  い。

               例B: 《テーベ – ビッグ・オリーブ》の“ここで名を上げれば一流だ”は「あなたのターンの間、ここ
                  にいるキャラクター１体がチャレンジ中に他のキャラクター１体を退場させるたび、ロアを２
                  つ得る。」という能力である。この誘発能力は、《テーベ》のプレイヤーのターンであり、《テ




©Disney
                       ーベ》にいるキャラクターがチャレンジ中に他のキャラクター１体を退場させた場合にのみ
                       誘発する。どちらかの条件が満たされていない（例えば、対戦相手のターンである）場合、
                       この誘発能力は誘発せず、バッグに加えられない。

    6.1.14. プレイヤーにカードを公開させる効果がある。

          6.1.14.1. カードを公開するとは、他のプレイヤー全員にそのカードの表側を見せることである。プレイヤー
                  は、効果のなかで公開する箇所の手前に記述されたカード群の中からしかカードを公開できな
                  い。
          6.1.14.2. 効果によって公開されたカードは、その効果が適用されている間にのみ公開される。その効果
                  が適用されなくなると、そのカードは公開されなくなる。

                  例: 歌・カード《ビー・アワー・ゲスト》は「あなたのデッキの上からカードを４枚見る。キャラクター・
                    カードを１枚公開し手札に加えてもよい。残りを好きな順番でデッキの一番下に置く。 」とい
                    う効果を持つ。プレイヤーが公開できるのは、そのプレイヤーが見た、デッキの上から４枚の
                    カード群からのみである。他のカード群からカードを公開することはできない。




6.2. 誘発能力
    6.2.1.   誘発能力は、その誘発条件を満たしたときに誘発する。また誘発条件を満たす毎に一度だけ誘発す
             る。
    6.2.2.   誘発能力は、「とき」、「たび」、「開始時」、「終了時」という語を含む、その能力が誘発するゲームの状
             況が冒頭に記述され、その後にその能力による効果が記述される。前述の語と条件をまとめて“誘発
             条件”と呼ぶ。誘発能力は通常、「[誘発条件]、[効果]。」のように記述される。
    6.2.3.   能力の誘発条件が満たされるとバッグに加えられ、7.7 節「バッグ」の手順に従って解決される。
    6.2.4.   誘発能力には「［誘発条件］、［追加条件］なら、［効果］。」のように記述されているものがある。この種
             の能力では、追加条件をその効果を解決するときにのみチェックする。追加条件を満たしていない場
             合、その誘発能力は効果無しで解決される。能力が複数の追加条件を持つ場合、効果を解決する際
             にすべての条件をチェックする。

             例: 《スティッチ – お気楽サーファー》の“オハナ”は「このキャラクターをプレイしたとき、あなたの場
                  に他のキャラクターが２体以上いるなら、カードを２枚引いてもよい。」という能力である。アクティ
                  ブ・プレイヤーが《スティッチ》をプレイしたとき、その誘発能力はバッグに加えられる。この能力を
                  解決するとき、そのプレイヤーの場に他のキャラクターが２体以上いるかをチェックする。もし満た
                  していないなら、それは効果無しで解決される。




©Disney
    6.2.5.     誘発能力には「［誘発条件］、［効果］。［効果］。」のように記述されているものがある。このような能力
               では、どちらの効果も同じ誘発条件に紐付いているが、それらの効果は互いに独立している。

               例: 《エルサ – アイスサーファー》の“吹雪じゃないわ”は「あなたが《アナ》という名前のキャラクター
                     をプレイするたび、このキャラクターをレディする。これはこのターン、クエストできない。」という能
                     力である。これら２つの効果は誘発条件に紐付いているため、《アナ》という名前のキャラクターを
                     プレイしなければ、通常通りクエストを行える。

    6.2.6.     誘発能力には「［誘発条件］または［誘発条件］、［効果］。」のように記述されているものがある。この
               ような能力は独立した２つの誘発条件を持ち、どちらの条件を満たしても、解決されると同じ効果が発
               生する。

               例: 《ジョン・シルバー – 宇宙海賊》の“ケンカの相手”は「このキャラクターをプレイしたとき、またはこ
                     れがクエストするたび、対戦相手のキャラクター１体を選び、そのキャラクターはそれのプレイヤー
                     の次のターンの間、暴勇を得る。」という能力である。この誘発能力は、《ジョン・シルバー》をプレ
                     イしたときと、アクティブ・プレイヤーが《ジョン・シルバー》でクエストを行ったときの両方で誘発す
                     る。このような誘発能力では、両方の誘発条件を同時に満たす必要はなく、片方だけを満たして
                     いれば誘発する。

    6.2.7.     一部の能力や効果は、特定の期間に存在して誘発し得る、または後に特定の時点で条件を満たした
               ときに誘発する、誘発能力を生成する。このような誘発能力は、アクション・カードを解決した結果とし
               て生成されることが多い。

          6.2.7.1.   浮遊誘発能力 – 特定の期間だけ存在するものとして生成される誘発能力である。バッグの中
                     に存在するものではない。浮遊誘発能力の条件が満たされるたび、その誘発能力がバッグに加
                     えられ、解決される。その特定の期間を過ぎると、浮遊誘発能力は消滅する。

                     例: 《派手に借りるぜ》は「このターン、あなたのキャラクター１体がクエストするたび、各対戦相手
                          はロアを１つ失う。」という効果を持つ。《派手に借りるぜ》を解決すると、記述されている浮遊
                          誘発能力を生成し、それはそのターンの間存在する。そのターンに、そのプレイヤーが自分
                          のキャラクター１体でクエストするたび、その浮遊誘発能力の条件が満たされ、バッグに加え
                          られ、解決される。その浮遊誘発能力は、そのターンの終わり（その条件に示された特定の
                          期間）までバッグの外に存在する。

          6.2.7.2.   遅延誘発能力 – 後に特定の時点で解決するものとして生成される誘発能力である。この特定
                     の時点は遅延誘発能力の条件として定められている。遅延誘発能力はその条件が満たされる
                     までバッグの外に存在する。条件が満たされると、遅延誘発能力はバッグに加えられ、解決され
                     る。




©Disney
                     例: 《怖いこと、私は好き》は「コスト４以下のキャラクター１枚をコストを支払わずにプレイする。そ
                       のキャラクターは突進を得る。このターン終了時、それを退場させる。」という効果を持つアク
                       ションである。このアクションを解決すると、「このターン終了時、それを退場させる。」という
                       遅延誘発能力を生成する。この遅延誘発能力は、エンドフェイズの「ターン終了時」に誘発す
                       る誘発能力がバッグに加えられる手順（3.4.1.1.参照）まで、バッグの外に存在する。その時
                       点になると、この遅延誘発能力はバッグに加えられ、解決される。




6.3. 起動能力
    6.3.1.     起動能力は、プレイヤーが自分のメインフェイズの間に任意に使用できる、場にあるカードに記載さ
               れた能力であり、通常「［コスト］：［効果］」のように記述される。

          6.3.1.1.    コストを持つ、キャラクターの起動能力は、そのキャラクターが乾いている場合にのみ使用で
                     きる。 コストを持たない、キャラクターの起動能力は、そのキャラクターがプレイされたターンに
                     も使用できる。
          6.3.1.2.   アイテムとロケーションの起動能力は、そのアイテムやロケーションがプレイされたターンにも使
                     用できる。

    6.3.2.     アクティブ・プレイヤーは、解決を待っている効果が無く、キャラクターがクエストやチャレンジを行って
               いないなら、ターン行動として起動能力を使用できる（4.4 節参照）。
    6.3.3.     起動能力を使用する手順において誘発した誘発能力は、バッグに加えられるが、その起動能力の効
               果が解決し終えるまで解決されない。

               例: プレイヤーの場に《ティンカー・ベル – とっても賢い妖精》と《ファングの弓矢》がある。《ティンカ
                     ー・ベル》の“私なら使えるわ”は「あなたのアイテム１つが退場するたび、そのカードをあなたのイ
                     ンクウェルにエグザートかつ裏向きで置いてもよい。」という能力である。《ファングの弓矢》の“下
                     がってて！”は「 ，このアイテムを退場させる ： ドラゴン・キャラクター１体を選び、退場させ
                     る。」という能力である。プレイヤーが《ファングの弓矢》の“下がってて！”を使用し、起動能力の
                     コストの支払いの一部としてそれを退場させた場合、《ティンカー・ベル》の誘発能力はバッグに加
                     えられるが、“下がってて！”が解決し終えるまでは解決されない。




6.4. 常在能力
    6.4.1.     常在能力は、カードの特性、ゲームのルール、ゲームの状況を変更し得る効果である。常在能力は、
               特定の期間（通常、記載された期間）、継続して効果を発生する。特定の期間を持たない常在能力
               は、それを持つカードが場にあるかぎり効果を発生する。



©Disney
               例: 「エグザートしているあなたのキャラクターはこのターン、魔除を得る。」という能力は、特定の期間
                     を持つ常在能力である。「エグザートしているあなたのキャラクターは魔除を得る。」という能力
                     は、その効果を発生しているカードが場にあるかぎり継続する常在能力である。

    6.4.2.     常在能力は、解決した効果と、場にあるカードの、２種類の発生源から生成される。解決した効果か
               ら生成された常在能力は期間を持つ。場にあるカードから生成された常在能力は期間を持たない。
               常在能力は、影響を与え得る範囲によって２種類に分類される。常在能力は通常、それを持つカード
               が場に出た後や、それを生成した効果の解決した後にプレイされたカードにも影響を与える。このよう
               な常在能力を“第１種常在能力”と呼ぶ。一方、解決した効果から生成された常在能力で、影響を受
               けるカードに能力を与えたりその特性を変更する場合、その常在能力の効果は、それを生成した効
               果の解決よりも後にプレイされたカードには適用されない。このような常在能力を“第２種常在能力”と
               呼ぶ。

          6.4.2.1.   解決した効果から生成された第１種常在能力は、場にありその能力の適用され得るすべてのカ
                     ードに影響する。それらの常在能力は定められた期間持続し、存在する間にのみ機能する。期
                     間が終了するとそれらの効果は消滅し、影響を受けていたカードは直ちにその効果の影響を失
                     う。第１種常在能力の効果が適用され得るカードが、その常在能力を生成した効果の解決よりも
                     後にプレイされた場合、そのカードが場に出る際にその常在能力の影響を受ける。

                     例: 《よみがえるアトランティス》は「あなたのキャラクター全員はあなたの次のターンの始めま
                       で、チャレンジされない。」という効果のアクションである。この効果を解決すると、第１種常在
                       能力が生成され、それが適用可能なキャラクター全員に持続期間が終わるまで適用され続
                       ける。《よみがえるアトランティス》の効果が解決した後でキャラクターがプレイされた場合、そ
                       のキャラクターもこの第１種常在能力の影響を受ける。

          6.4.2.2.   第２種常在能力は解決した効果から生成され、影響を受けるカードに能力を与えたりその特性
                     を変更するが、その効果を解決した時点で場にあるカードにのみ影響する。その常在能力の条
                     件を満たすカードであっても、その効果が解決した後に場に出たカードは影響を受けない。

                     例: 《キーダ – アトランティスの守護者》の“未来への希望が生まれるのです”は「このキャラクタ
                       ーをプレイしたとき、キャラクター全員はあなたの次のターンの始めまで、-３ される。」とい
                       う能力である。この誘発能力が解決すると、そのプレイヤーの次のターンの始めまでキャラク
                       ター全員を-３ する常在能力が生成される。この効果はキャラクターの特性を変更するた
                       め第２種常在能力であり、その効果は解決された際に場にいたキャラクターにのみ適用さ
                       れ、その常在能力が生成された後にプレイされたキャラクターは影響を受けない。

          6.4.2.3.   場にあるカードから生成された第１種常在能力は、場にありその能力の適用され得るすべての
                     カードに影響する。それらの常在能力はそのカードが場にあるかぎり持続する。そのカードが場




©Disney
                     を離れるとその効果は直ちに終了し、影響を受けていたカードは直ちにその効果の影響を失う。
                     第１種常在能力の効果が適用され得るカードが、その常在能力を生成したカードが場に出たよ
                     りも後にプレイされた場合、そのカードが場に出る際にその常在能力の影響を受ける。

                     例: プレイヤーの場に《おこりんぼ – 気難し屋》と《筋トレ器具》がある。《おこりんぼ》の“悪いこ
                       とが起こるぞ”は「あなたの他の７人のこびと・キャラクターは+１ される。」という能力であ
                       る。《筋トレ器具》の“トレーニング”は「あなたが４ 以上のキャラクターをプレイするたび、１
                        を支払うことでカードを１枚引いてもよい。」という能力である。そのプレイヤーが３ を持
                       つ《ごきげん – ほがらか》をプレイする。《ごきげん》は《おこりんぼ》の常在能力が適用され
                       て場に出るため、 の値は４である。《ごきげん》が４ であるため、《筋トレ器具》の誘発能
                       力が誘発する。

    6.4.3.     一部の常在能力は、その能力の文章に記述された条件が満たされているか否かによってその効果を
               適用するかを決定する。そのような能力を条件付き常在能力と呼ぶ。条件付き常在能力が有効であ
               ることを決定するためには、効果と条件を結び付けている語を判別し、ゲームの状況に対してその条
               件が満たされているかをチェックし、その結果と 6.4.4 項に記述されたルールに基づいて、効果を適用
               するかを判断する。

               例: 《てれすけ – 夢見がちなロマンチスト》の“照れちゃう！”は「このキャラクターはあなたの場に他
                     の７人のこびと・キャラクターがいないかぎり、クエストできない。」という能力である。「このキャラ
                     クターはクエストできない」という効果は、「あなたの場に他の７人のこびと・キャラクターがいる」と
                     いう条件が満たされていないかぎり有効であり、適用される。《てれすけ》のプレイヤーの場に他
                     の７人のこびと・キャラクターがいる場合、その条件は満たされ、その効果は適用されない。

    6.4.4.     条件付き常在能力は、その条件と効果を「ないかぎり」または「なら」という語で結び付けている。「な
               ら」で効果と結び付けられた条件のうちいくつかは、誘発能力の一部であり、解決には別の手順を用
               いる（6.2.4 項参照）。

          6.4.4.1.   条件付き常在能力には「［条件］ないかぎり、［効果］」と書かれているものがある。それらの能力
                     では、その条件が満たされている間、効果は適用されない。その条件が満たされていない間、効
                     果が適用される。
          6.4.4.2.   条件付き常在能力には「［条件］なら、［効果］」と書かれているものがある。それらの能力では、
                     その条件が満たされている間、効果が適用される。その条件が満たされていない間、効果は適
                     用されない。

                     例: 《ル・フウ – 抜け目ない子分》の“最高の男から教わったんだ”は「あなたのターンの間、この
                       ターンに対戦相手のキャラクターがチャレンジ中に退場していたなら、このキャラクターをコス
                       トを支払わずにプレイしてもよい。」という能力である。《ル・フウ》のプレイヤーのターンの間、




©Disney
                       「このターンに対戦相手のキャラクターがチャレンジ中に退場していた」という条件が満たさて
                       いるかぎり、「このキャラクターをコストを支払わずにプレイしてもよい。」という効果が適用さ
                       れる。そのプレイヤーのターンに対戦相手のキャラクターがチャレンジ中に退場していなかっ
                       たなら、その条件は満たされず、その効果は適用されない。

    6.4.5.     ゲームのステップやフェイズを「飛ばす」効果は、常在能力の効果である。「［ステップ/フェイズ］を飛
               ばす」とは「この［ステップ/フェイズ］は発生しない」ことを意味する。効果がフェイズやステップを飛ば
               す場合、そのフェイズやステップのどの手順も発生しない。またそのステップやフェイズに発生し得る
               能力や効果は発生しない。あるステップやフェイズの間にそのステップやフェイズを飛ばす効果が発
               生した場合、そのステップやフェイズは飛ばされず、通常通り進行する。

               例: 《アーサー – 決意の従騎士》の“剣は本より強し”は「あなたのターンのドローステップを飛ば
                     す。」という能力である。《アーサー》のプレイヤーがドローステップを始めようとした場合、そのプレ
                     イヤーはドローステップを飛ばし、直ちにメインフェイズに移行する。プレイヤーが何らかの方法で
                     ドローステップの間に《アーサー》をプレイした場合、そのドローステップは飛ばされず、通常通り
                     進行する。




6.5. 置換効果
    6.5.1.     置換効果とは、特定の条件に該当するイベント（出来事）が発生するまで待機し、効果の解決に際し、
               そのイベントの一部または全部を別のイベントに置き換えるものである。

          6.5.1.1.   「代わりに」という語を含む能力は、最も一般的な形の置換効果である。

                     例: 《失敬したシミター》の“真剣”は「 ：キャラクター１体を選び、このターン、+１ する。《アラジ
                       ン》という名前のキャラクターが選ばれたなら、代わりに+２ する。」という能力である。

    6.5.2.     イベントとは、ある効果の全体を解決することである。イベントが複数の効果を含む場合、それらの効
               果はすべて同一のイベントの一部であるものとして扱う。

               例: 《風よ吹け》は「キャラクター１体を選び、２ダメージを与える。カードを１枚引く。」という効果の歌で
                     ある。このアクションには２つの効果があり、その両方を解決することが１つのイベントである。効
                     果のうち１つが置き換えられた場合、そのイベントは部分的に置き換えられている。両方の効果
                     が置き換えられた場合、そのイベントは完全に置き換えられている。

    6.5.3.     イベントが置き換えられるためには、そのイベントが発生しようとしている時点で置換効果が存在し、
               適用可能でなければならない。置換効果はすでに発生したイベントを置き換えられない。




©Disney
               例: 《かわいいアヒルの子 – ヤバ目な酒場》の“今日もいい喧嘩”は「ここにいる３ 以上のキャラクタ
                     ー１体が他のキャラクター１体にチャレンジするたび、ロアを１つ得る。チャレンジしているキャラク
                     ターが６ 以上であるなら、代わりにロアを３つ得る。」という能力である。このロケーションにいる
                     キャラクターが他のキャラクターにチャレンジしたとき、この誘発能力はバッグに加えられ、解決さ
                     れる。解決にあたり、「チャレンジしているキャラクターが６ 以上であるなら」という置換の条件が
                     チェックされる。その条件を満たしてない場合、その置換効果は適用されない。この能力の解決よ
                     り後に６ 以上になっても、その置換効果は適用されない。

    6.5.4.     あるイベントが置き換えられた場合、元のイベントは発生したことにならない。代わりに置き換えられ
               たイベントが発生し、そのイベントは能力を誘発させたり、他の置換効果の影響を受ける。元のイベン
               トは置き換えられたため、元のイベントによって誘発し得る能力は誘発しない。
    6.5.5.     ある置換効果が、１つのイベントの一部または全部を置き換えられる機会は一度だけである。置換効
               果が適用され、置き換えられたイベントが発生すると、そのイベントがさらに置き換えられて再度条件
               を満たしたとしても、その置換効果は同じイベントに再度適用できない。
    6.5.6.     一部の能力は、その能力自身の一部または全部を置換する効果を持つ。それらを“自己置換効果”と
               呼び、常に最初に適用される。
    6.5.7.     あるイベントに対して複数の異なる置換効果が適用可能である場合、影響を受けるカードやプレイヤ
               ーは以下の手順に従う。

          6.5.7.1.   ①自己置換効果が適用可能である場合、そのうち１つを選び、6.5.7.2.に移行する。適用可能な
                     ものが無い場合、次の手順に移行する。
          6.5.7.2.   ②他の置換効果が適用可能である場合、そのうち１つを選ぶ。
          6.5.7.3.   ③選んだ置換効果が適用され、変更後のイベントが発生することになる。他の置換効果が変更
                     後のイベントに適用可能であるかを考慮しながら、適用可能な置換効果が無くなるまでこの手順
                     を繰り返す。

                     例: アクティブ・プレイヤーの場には《７人のこびとの鉱山 – 堅牢なる要塞》があり、対戦相手の
                       場には《野獣 – 捨て身の保護者》と《フランダー – 引き止め役》がいる。《７人のこびとの鉱
                       山》の“山の拠点”は「あなたのターンの間、初めてあなたがキャラクター１体をここに移動さ
                       せるたび、キャラクター１体を選び、１ダメージを与えてもよい。移動したキャラクターが騎士
                       なら、代わりに２ダメージを与える。」という能力である。また《野獣》の“我が身を盾に”は「あ
                       なたの他のキャラクター１体にダメージが与えられるなら、代わりにこのキャラクターにその
                       ダメージと同じ数のダメージ・カウンターを置く。」という能力である。
                       アクティブ・プレイヤーが、騎士のクラスを持つ《ねぼすけ – 鈍重なる騎士》をプレイし、《７
                       人のこびとの鉱山》に移動させる。ロケーションの誘発能力を解決するとき、アクティブ・プレ
                       イヤーは《フランダー》にダメージを与えることを選んだため、「《フランダー – 引き止め役》に
                       １ダメージを与える」イベントが発生する。この効果には、《７人のこびとの鉱山》と《野獣》の



©Disney
                       置換効果が適用可能である。《フランダー》が影響を受けるため、対戦相手は 6.5.7.1～
                       6.5.7.3.の手順に従う。まず、対戦相手は自己置換効果があるかを確認する。《７人のこびと
                       の鉱山》の「代わりに２ダメージを与える。」という効果は適用可能な自己置換効果であるた
                       め、対戦相手はこれを選び適用する。その結果、変更後のイベントは「《フランダー – 引き
                       止め役》に２ダメージを与える」になる。手順を繰り返し、対戦相手は他に適用可能な自己置
                       換効果があるかを確認する。他に無いため、対戦相手は次の手順に進み、他の置換効果が
                       あるかをチェックする。《野獣 – 捨て身の保護者》は適用可能な置換効果を持っており、対
                       戦相手はこれを選び適用する。最終的に、このイベントは「《野獣 – 捨て身の保護者》に２ダ
                       メージを与える」になる。対戦相手は手順を繰り返すが、他に適用可能な置換効果が無いた
                       め、この効果が解決し、ゲームが進行する。

    6.5.8.     あるイベントに対して２つ以上の同一の置換効果は適用できない。あるイベントに対して複数の同一
               の置換効果が適用可能である場合、影響を受けるカードや効果のプレイヤーは適用する置換効果を
               １つ選び、残りは消滅する。



6.6. 特性変更能力
    6.6.1.     一部の能力や効果は、キャラクターやロケーションの特性（ や など）を変更する。

          6.6.1.1.   特性変更能力は、一定期間、またはそれを持つカードが場にあるかぎり、継続的に適用される。
                     カードの特性に新たな特性変更能力が適用されるたび、その特性は直ちに変更される。この過
                     程にバッグは使用しない（7.7 節「バッグ」参照）。
          6.6.1.2.   カードの特性に複数の特性変更能力が適用される場合、それらは順番に適用されるのではな
                     く、すべてまとめて適用される。新しく特性変更能力が適用される場合、すでに適用されている
                     他の特性変更能力と合わせてすべてまとめて適用される。

                     例A: アクティブ・プレイヤーは《大公 – 王様の相談役》をプレイする。《大公》の“はい陛下、仰
                        せの通りに”は「あなたのプリンス/プリンセス/王様/女王・キャラクターは+１ される。」と
                        いう能力である。この能力の効果によって生じた+１ するという変更は、直ちにアクティ
                        ブ・プレイヤーの場にいるプリンス、プリンセス、王様、女王のキャラクター全員の に適用
                        される。アクティブ・プレイヤーが《大公》が場にいる間に該当するクラスの他のキャラクタ
                        ーをプレイすると、その新しいキャラクターは+１ が適用されて場に出て、《大公》が場を
                        離れるまでその変更が継続する。

                     例B: アクティブ・プレイヤーの場に２ と２ を持つ《ヘイヘイ – さんぽのニワトリ》がいる。《ヘ
                        イヘイ》は、ある効果で+１ され、３ と２ になる。その後、《ヘイヘイ》は他の効果で-５
                         され、《ヘイヘイ》の は-２ に変更される。続いて《ヘイヘイ》は他の効果で+１ され、




©Disney
                    《ヘイヘイ》は-１ になる。《ヘイヘイ》に特性変更能力が適用されるたび、すでに適用され
                    ている他の特性変更能力と合わせてすべてまとめて適用される。

    6.6.2.   キャラクターが負の値の を持つ場合、チャレンジにおいてダメージを与えず、特性変更能力を適用
             して の値を決定する（6.6.1.2.参照）目的を除いて、攻撃力０を持つものとして扱う。

             例: アクティブ・プレイヤーの場に《ヨウカイ – 科学的スーパーヴィラン》がいて、《マイクロボット》が１
               つある。《ヨウカイ》は“技術的優位”「このキャラクターがクエストするたび、対戦相手の０ のキャ
               ラクターと同じ数のカードを引く。」という誘発能力を持つ。《マイクロボット》は“画期的な技術”「こ
               のアイテムをプレイしたとき、キャラクター１体を選び、このターン、あなたの場の《マイクロボット》
               という名前のアイテムと同じ数だけ-１ する。」という誘発能力を持つ。対戦相手の場に１ と１
                を持つキャラクターがいる。アクティブ・プレイヤーは２つ目の《マイクロボット》をプレイし、その
               誘発能力で対戦相手のそのキャラクターを選ぶ。そのキャラクターは直ちに-２ され、-１ と１
                になる。アクティブ・プレイヤーは《ヨウカイ》でクエストする。対戦相手のキャラクターの は負
               の値であるが、《ヨウカイ》の誘発能力を解決する際、そのキャラクターは０ を持つものとして扱
               う。

    6.6.3.   キャラクターやロケーションが負の値の を持つ場合、特性変更能力を適用して の値を決定する
             （6.6.1.2.参照）目的を除いて、ロア値０を持つものとして扱う。

             例: アクティブ・プレイヤーの場に《フリン・ライダー – オレの最大のファンであるオレ》がいて、対戦相
               手の手札にはカードが５枚ある。《フリン・ライダー》は４ と“極めつけのビッグなお宝”「このキャ
               ラクターは対戦相手全員の手札にあるカードと同じ数だけ-１ される。」という能力を持つ。対戦
               相手の手札が５枚であるため、《フリン・ライダー》のロア値４に対して-５（手札１枚につき-１）の変
               更が適用される。現在《フリン・ライダー》のロア値は-１である。《フリン・ライダー》のロア値は負の
               値であるため、アクティブ・プレイヤーが彼をエグザートしてクエストした場合、ロア値は０として扱
               われ、アクティブ・プレイヤーは０ロアを得る。ただし、これは《フリン・ライダー》の実際のロア値を
               ０に変更するものではない。《フリン・ライダー》のロア値は、対戦相手の手札の枚数が変わるか、
               他の特性変更能力がロア値に適用されるまで-１のままである。




6.7. カードと効果の解決
    6.7.1.   プレイしたカードを解決するためには、カードが「プレイされた」（4.3.3 項参照）と扱われた後、プレイヤ
             ーは解決されるカードのタイプに応じて直ちに下記の行動を取らなければならない。




©Disney
          6.7.1.1.   プレイしたカードがキャラクター、アイテムまたはロケーションの場合、それは場に出る（4.3.3.1.参
                     照）。キャラクターが変身を使ってプレイされていた場合、8.9 節「変身」に示されているカードの
                     上に置かなければならない。
          6.7.1.2.   プレイしたカードがアクションの場合、それは場に出て、生成した効果が直ちに解決される。その
                     効果が解決し終えると、そのアクションはそのプレイヤーの捨て札に置かれる（4.3.3.2.参照）。ア
                     クションの効果が直ちに解決されない場合、そのアクションは、その効果が解決し終えるまで場
                     に留まる（6.7.8 項参照）。その後、そのアクションはそれのプレイヤーの捨て札に置かれる。

    6.7.2.     効果を解決するには、プレイヤーは下記の手順に従う。その間、手順を変更する可能性のある事柄
               を考慮し、解決する効果の文章のすべての指示に従う。

          6.7.2.1.   ①効果が、ある値を定義するために「同じ数」「につき」を用いている場合、6.1.8 項に記述されて
                     いるように値を決定する。その後、効果が追加条件の「なら」を用いている場合、その条件を満た
                     しているかをチェックする（6.2.4 項参照）。もし条件を満たしていなければそれは効果無しで解決
                     する。満たしていれば次の手順に移行する。
          6.7.2.2.   ②解決している効果がキャラクターやロケーションにダメージを与える場合、まずそのダメージに
                     必要な選択を行い、その後その効果の文章からダメージの量を確認し、ダメージを変更する効
                     果を適用することで、ダメージの総量を計算する。その最終的な値が、解決している効果が与え
                     るダメージの量である。その後、次の手順に進む。解決している効果がダメージを与えない場
                     合、この手順を無視して次の手順に移行する。
          6.7.2.3.   ③プレイヤーは解決している効果の文章の指示に従い、効果における、これより前の手順で行
                     われていない選択を書かれている順序ですべて行う。効果がプレイヤーに何かをするよう指示
                     する場合、そのプレイヤーはその一部が実行できないとしても、可能なかぎりその指示を実行す
                     る。指示が手順②で計算したダメージを含む場合、その値のダメージを与える。解決している効
                     果に置換効果が適用されることがある（6.5 節「置換効果」参照）。

    6.7.3.     効果の要件を満たすために選択を行う際、それが適正であるかをチェックされる。あらゆる制限に反
               することなく、すべての要件を満たしている場合、その選択は適正である（6.1.3.1 参照）。ある選択に
               複数の要件が存在する場合、プレイヤーは以下の手順に従う。

          6.7.3.1.   ①要件にインク・コストの支払いが含まれる場合、プレイヤーはそれを支払う。複数のインク・コ
                     ストが含まれる場合、すべてを支払う。インク・コストが含まれない場合、この手順を無視して次
                     の手順に移行する。
          6.7.3.2.   ②要件に何らかの選択が含まれる場合、プレイヤーはそれを行う。その選択が、解決している
                     効果の要件と、選ばれたものの要件の両方を満たしている場合、その選択は適正である。
          6.7.3.3.   ③プレイヤーは、行った選択が制限を満たしているかをチェックする。満たしていないなら、代わ
                     りに適正な選択を行わなければならない。




©Disney
               例A: アクティブ・プレイヤーの場に《ジョン・スミス – 不屈の守護者》がいる。《ジョン・スミス》の
                   “全力で来い！”は「対戦相手はアクションや能力で可能ならこのキャラクターを選ぶ。」と
                   いう能力である。対戦相手は、「キャラクター１体を選び、３ダメージを与える。」という効果
                   のアクションである《スマッシュ》をプレイする。対戦相手がこのアクションの効果を解決す
                   る際、ダメージを与えるキャラクターを選ぶ。《ジョン・スミス》の「可能ならこのキャラクター
                   を選ぶ」という要件により、対戦相手はこの効果で《ジョン・スミス》を選ぶ。この選択がチェ
                   ックされ、《ジョン・スミス》の要件を満たしている。

               例B: アクティブ・プレイヤーの場に《ジョン・スミス – 不屈の守護者》が２体いる。対戦相手は《ス
                   マッシュ》をプレイする。対戦相手がこのアクションの効果を解決する際、ダメージを与える
                   キャラクターを選ぶ。２体の《ジョン・スミス》の「可能ならこのキャラクターを選ぶ」という要
                   件により、対戦相手はこの効果でどちらかの《ジョン・スミス》を選ぶ。この選択がチェックさ
                   れ、選ばれた《ジョン・スミス》の要件を満たしている。選ばれていない《ジョン・スミス》の要
                   件は関係しない。この他に、この効果における選択は存在しない。

    6.7.4.   カードや効果を解決する手順の間に誘発した誘発能力はバッグに加えられるが、そのカードや効果
             が解決し終えるまで解決されない。複数の効果を含む、アクションや能力を解決する手順の間に発生
             した誘発能力は、そのアクションや能力のすべての効果が解決し終えるまで解決されない。
    6.7.5.   アクションや能力１つのすべての効果を解決し終えるたび、状況起因処理が発生する（1.8.1 項参
             照）。
    6.7.6.   効果の解決において複数のプレイヤーが同時に行動する場合、アクティブ・プレイヤーが最初にその
             効果の自分の行動を行い、その後、他のプレイヤーがターン順に行う（2.1.3 項参照）。この各プレイ
             ヤーの行動は１つの効果の解決として扱い、その効果はすべてのプレイヤーが指示を行うまで解決
             し終わらない。

             例: 《ドナルドダック – 立派な紳士》の“僕にお任せ”は「あなたのターン開始時、各プレイヤーはカー
               ドを１枚引いてもよい。」という能力である。この誘発能力を解決する場合、まずアクティブ・プレイ
               ヤーがカードを１枚引く。その後、ターン順に、他のプレイヤーが１人ずつ効果を解決し、カードを
               １枚引く。すべてのプレイヤーが、効果の自分の行動を解決し終えたら、効果全体が解決し終わ
               り、ゲームが進行する。状況起因処理はこの効果が解決し終えるまでは発生しない。

    6.7.7.   能力や効果が、もう場に無いカードの、場にあったときの特性を参照する必要がある場合、その能力
             や効果はその特性についてそのカードが場を離れる前の最後の値を参照する。
    6.7.8.   アクションか能力が、そのアクションか能力の解決の一部としてカードをプレイすることを指示している
             場合、そのカードはそのアクションか能力の解決中にプレイされる。そのカードがプレイされたことで
             生成された効果や誘発してバッグに加えられた能力は、カードをプレイすることを指示したアクション




©Disney
               か能力が解決し終えるまで解決しない。元のアクションか効果に指示されてプレイしたカードが他の
               領域に移動した場合も同様である。

               例: アクティブ・プレイヤーは《アースラ – 七つの海の騙し屋》をエグザートして《ファシリエのたくらみ》
                     を歌う。《アースラ》の“素敵な取り引き”は「このキャラクターが歌を歌うたび、その歌をあなたの捨
                     て札からコストを支払わずにもう一度プレイしてもよい。そうしたなら、そのカードを捨て札に置く代
                     わりにデッキの一番下に置く。」という能力である。《ファシリエのたくらみ》は「カードを２枚引く。」と
                     いう効果の歌である。《ファシリエのたくらみ》が解決し終えると、そのプレイヤーは《アースラ》の
                     誘発能力を解決でき、その歌をもう一度プレイできる。そのプレイヤーがそうしたなら、《ファシリエ
                     のたくらみ》の効果は、《アースラ》の誘発能力が解決し終えるまで解決されない。アクティブ・プレ
                     イヤーはカードを２枚引き、《ファシリエのたくらみ》をデッキの一番下に置く。

          6.7.8.1.   この方法でプレイされたアクションによって生成された効果は、アクションをプレイすることを指示
                     したカードが解決した後で、なおかつバッグにある誘発能力が解決できるようになる前に解決さ
                     れる。

    6.7.9.     効果には、カードがどのように場に出るかを変更するものがある。それらの効果は、プレイされている
               そのカードと同時に解決される。

               例: 《マザー・ゴーテル – しわしわで性悪》の“なんてことしてくれたの！”は「このキャラクターは３ダメ
                     ージを負って場に出る。」という能力である。この効果は《マザー・ゴーテル》が場に出る際に解決
                     される。１ダメージも受けていない《マザー・ゴーテル》が場にいる瞬間は存在しない。




7. 領域
7.1. 総則
    7.1.1.     すべての領域はそれぞれ独立しているものとして扱う。物理的にはいくつかの領域が同じ場所に存
               在していたとしても、ルール上は依然として独立した領域として扱う。

               例: 卓上はプレイヤーがゲームを行う場所であるが、プレイヤーのデッキ、インクウェル、捨て札がそ
                     の場所にあったとしても、それらは“場”ではないし、それぞれ独立した領域である。

    7.1.2.     公開領域にあるカードは、誰でもその情報を参照できる。プレイヤーはいつでも、公開領域にあるカ
               ードを見てよく、その領域にあるカードの枚数を数えてよい。公開領域にあるカードは公開情報として
               扱われる。




©Disney
          7.1.2.1.   場、捨て札、バッグは公開領域である。

    7.1.3.     非公開領域にあるカードは、その情報を参照することを制限される。プレイヤーは、ルールや効果に
               よって指示されないかぎり（例：カードを引くこと）、非公開領域にあるカードの表側を見ることはできな
               い。プレイヤーはいつでも、非公開領域にあるカードの枚数を数えてよい。非公開領域が公開されて
               いる間、そこを非公開領域とは扱わない。非公開領域の一部が公開されている場合、その部分だけ
               非公開領域とは扱わない。非公開領域にあるカードは非公開情報として扱われる。

          7.1.3.1.   手札、デッキ、インクウェルは非公開領域である。

    7.1.4.     プレイヤーが、効果によってある非公開領域を見て特定のカードを探す場合、そのプレイヤーはその
               カードが“見つからなかった”ことにしてもよい。プレイヤーが、効果によってある公開領域を見て特定
               のカードを探す場合、そのプレイヤーはそのカードが“見つからなかった”ことにはできず、可能なら適
               切なカードを選ばなければならない。
    7.1.5.     カードは常に１つの領域にしか存在できない。プレイヤーの場の領域にあるカードだけが“場にある”
               ものとして扱われる。ゲーム外にあるカードは場にあるとは扱わない。デッキ、捨て札、手札、インク
               ウェルにあるカードは場にあるとは扱わない。
    7.1.6.     カードが場から他の領域に移動した場合、すべての得ていた効果、ダメージ、得ていた他の特性が取
               り除かれ、そのカードは“新しいカード”になる。一部の能力や効果は、新しい領域に移動したカードを
               参照できる。

          7.1.6.1.   プレイされたアクションが生成した効果が解決を待っている場合、その効果は誘発能力が解決さ
                     れる前に解決される。




7.2. デッキ
    7.2.1.     プレイヤーのデッキとは、そのプレイヤーがゲーム開始時に用意したカード一式である。デッキは、ゲ
               ームの間にそれらのカードがある領域であり、プレイヤーはそこからカードを引く（1.12 節参照）。
    7.2.2.     デッキは非公開領域である。デッキにあるカードは常時裏向きのままであり、１つの束である。プレイ
               ヤーはゲームの間、デッキのカードの表側を見たり、順番を入れ替えることはできない。プレイヤーは
               いつでも、いずれかのプレイヤーのデッキにあるカードの枚数を数えてよい。（※対戦相手のデッキに
               あるカードの枚数を数える場合、対戦相手に適切なコミュニケーションを取ってから行うよう配慮をお
               願い致します。）
    7.2.3.     表向きのカードが「好きな順番で」デッキの一番上、またはデッキの一番下に置かれる場合、表向き
               だったカードをデッキに置く順番はすべてのプレイヤーに知らされなければならない。




©Disney
               例: プレイヤーの場に変身したキャラクターが２体いて、どちらもカード２枚の束でり、どちらも２ であ
                     る。その対戦相手は「対戦相手の２ 以下のキャラクター全員を、好きな順番でそれらのプレイヤ
                     ーのデッキの一番下に置く。」という効果の《アンダー・ザ・シー》をプレイする。プレイヤーはそれ
                     らのキャラクターをデッキの一番下に置く前に、それらのキャラクターの束を混ぜたり、それらのカ
                     ードを並び替えてよい。それらのカードは表向きであり、すべてのプレイヤーに知られていたた
                     め、対戦相手にそれらのカードの順序を知らせる。

          7.2.3.1.   デッキに移動するそれらの表向きのカードが、１つ以上の束に重なっていたか、または表向きと
                     裏向きが混在して重なっていた場合、それらの束に重なっていたカードは、重なっていた状況を
                     考慮せず、好きな順番でデッキに加えることができる（別々の束に重なっていたカードを混ぜても
                     よい）。移動するそれらのカードは、実際にデッキの一番上、またはデッキの一番下に置かれる
                     まではいかなる状態も適用されず、取り除かれない。




7.3. 手札
    7.3.1.     プレイヤーの手札は、引いたカードを持っておく場所である。手札には、カードを引く以外の効果でカ
               ードが加えられることもある。プレイヤーは７枚の“最初の手札”を引いた状態でゲームを開始する
               （2.2.1.4.参照）。
    7.3.2.     手札は非公開領域である。プレイヤーは、いつでも自分の手札を見ることができるが、他のプレイヤ
               ーの手札を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーの手札にあるカード
               の枚数を数えてよい。プレイヤーは自分の手札を自由に並び替えてよく、簡便な持ち方をしてよい。
    7.3.3.     手札の枚数に上限は無い。手札が０枚より少なくなることはない。
    7.3.4.     効果によって誰かがカードを捨てるよう指示された場合、そのプレイヤーは自分の手札から指示され
               た枚数のカードを選び、自分の捨て札に置く。



7.4. 場
    7.4.1.     プレイヤーの場とは、プレイしたカードが置かれる場所である。キャラクター、アイテム、ロケーション
               は、何らかの理由により場を離れるまで、場に存在できる。アクションは、その効果を解決している間
               にのみ場に存在できる。プレイヤーは、対戦相手の場にカードを出すことはできない。
    7.4.2.     場は公開領域である。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーの場にあるカードを見てよく、そ
               こにあるカードを数えてよい。場の状況がすべてのプレイヤーにとって明確で理解しやすいかぎり、プ
               レイヤーは自分の場にあるカードを自由に並び替えてよい。場にあるカードの状態を他のプレイヤー
               から判別できないようにしてはならない。




©Disney
          7.4.2.1.   場にある裏向きのカードは、ある時点でそのカードが公開情報であったとしても、非公開情報と
                     して扱われる。プレイヤーはいずれかのプレイヤーの場にある裏向きのカードの枚数を数えてよ
                     い。ルールや効果が許可しないかぎり、プレイヤーは裏向きのカードの表側を見ることはできな
                     い。これは 7.4.2 項の例外である。

    7.4.3.     １枚以上のカードが場を離れるに際し、それを行う前に、そのカードや他のカードが場を離れることに
               よって能力が誘発するかどうかを確認する。誘発能力は、その能力を持つカードと同時に場を離れる
               他のカードを参照できる。

               例: 《ライル・ティベリウス・ローク – 狡猾な雇われ兵》の“偉いぞ、よく志願した”は「あなたの他のキ
                     ャラクター１体が退場するたび、各対戦相手はロアを１つ失う。」という能力である。プレイヤーの
                     場に《ライル・ティベリウス・ローク》と他のキャラクター２体がいて、対戦相手が《準備をしておけ》
                     をプレイした場合、《ライル・ティベリウス・ローク》の誘発能力は、同時に退場する各キャラクター
                     について１回ずつ、合計２回誘発する。




7.5. インクウェル
    7.5.1.     プレイヤーのインクウェルは、ゲーム中にインクとして使用するカードを置く場所である。インクウェル
               に置かれているカードはインク・カードであり、プレイヤーがインク・コストを支払う際の１ に相当す
               る。インク・カードの表側の情報は、それが生み出すインクに影響しない。
    7.5.2.     カードはレディかつ裏向きでインクウェルに置かれる。複数のカードが同時にインクウェルに置かれる
               場合、各カードは別々のものとして扱う。
    7.5.3.     インクウェルに置けるカードの枚数に上限は無い。
    7.5.4.     インクウェルは非公開領域である。プレイヤーは、自分のものも含め、インクウェルにあるカードの表
               側を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、いずれかのプレイヤーのインクウェルにあるカード
               を数えてよい。プレイヤーは、インクウェルにあるカードを自由に並べてよい。ただし、カードは裏向き
               のままであり、他の領域にあるカードとは区別できなければならない。またインクウェルにあるカード
               の状態は他のプレイヤーにとって明らかでなければならない。
    7.5.5.     カードが、あるプレイヤーのターンに、そのプレイヤーに「追加で」インクウェルにカードを置くことを許
               可することがある。その場合、そのプレイヤーはその効果を使用することを宣言し、その後カードをイ
               ンクにする通常の手順に従う（4.2.3.1.参照）。
    7.5.6.     効果が他の領域にあるカードをインクウェルに置く場合、そのカードは公開されず、インクウェル・シン
               ボルは必要とされない。そのカードはインクとして裏向きでインクウェルに置かれる。




©Disney
7.6. 捨て札
    7.6.1.     プレイヤーの捨て札は、主に場を離れたカードが置かれる場所である。
    7.6.2.     捨て札は公開領域である。捨て札に置かれているカードは表向きであり、１つの束である。プレイヤ
               ーはいつでも、いずれかのプレイヤーの捨て札を見て、そこにあるカードを数えてよい。プレイヤーは
               いつでも、自分の捨て札を見てカードを並び替えてよい。
    7.6.3.     複数のカードが同時に捨て札に置かれる場合、それらのカードのプレイヤーはそれらを好きな順番で
               置く。



7.7. バッグ
    7.7.1.     バッグは、他の領域とは異なり物理的に存在するものではなく、ゲームによって生成された誘発能力
               が解決を待つだけの場所である。
    7.7.2.     誘発能力のみがバッグに加えられる。起動能力、アクションの解決、キャラクターやアイテム、ロケー
               ションのプレイはバッグに加えられない。
    7.7.3.     バッグに能力を加えることは下記のルールに従う。

          7.7.3.1.   誘発能力の条件が満たされると、その能力は、その能力を持つカードのプレイヤーによってバッ
                     グに加えられる。複数の誘発能力が同時に誘発した場合、同時にバッグに加えられる。他の効
                     果が解決している間に誘発能力の条件が満たされた場合、その誘発能力はバッグに加えられる
                     が、現在解決している効果が解決し終えるまで解決されない。

    7.7.4.     バッグの中にある能力が解決される順序は、解決される能力が無くなるまで継続する下記の手順に
               従う。

          7.7.4.1.   どのプレイヤーの能力がバッグの中にあるかをチェックする。
          7.7.4.2.   バッグの中にアクティブ・プレイヤーの誘発能力があるなら、そのプレイヤーはそのうち１つを選
                     んで解決する（6.7.2 項参照）。
          7.7.4.3.   効果が解決され状況起因処理が完了した後、他にどのプレイヤーの誘発能力が残っているかを
                     チェックする。直前に効果を解決したプレイヤーの誘発能力がまだあるなら、そのプレイヤーは
                     自分の誘発能力がバッグから無くなるまで解決し続ける。
          7.7.4.4.   直前に効果を解決したプレイヤーの誘発能力が無くなったら、ターン順に、次のプレイヤーの誘
                     発能力があるかをチェックする。誘発能力があれば、そのプレイヤーは 7.7.4.2.と 7.7.4.3.のアク
                     ティブ・プレイヤーと同じ手順で自分の効果を解決し始める。これを“バッグを渡す”と呼ぶ。
          7.7.4.5.   この手順をターン順にすべてのプレイヤーが行い、バッグの中に誘発能力が無くなるまで継続
                     する。バッグが空になると、アクティブ・プレイヤーがターンを進行する。




©Disney
    7.7.5.   現在解決を行っているプレイヤーの誘発能力がバッグに加えられた場合、そのプレイヤーはその誘
             発能力を次に選んで解決できる。
    7.7.6.   現在解決を行っていないプレイヤーの誘発能力がバッグに加えられた場合、そのプレイヤーはバッグ
             の中の効果を解決できる順番になるまでその誘発能力を解決できない。
    7.7.7.   解決を待っている能力をバッグに加えたプレイヤーがゲームを離れた場合、その能力は消滅する。

             例A: アクティブ・プレイヤーはキャラクターでクエストする。これによりクエストしているキャラクターの
               誘発条件を満たし、その誘発能力がバッグに加えられる。クエストのターン行動が完了し状況
               起因処理が行われると、バッグにどのプレイヤーの誘発能力が入っているかチェックされる。ア
               クティブ・プレイヤーの能力があれば、そのプレイヤーはそのうち１つを選んで解決する。その
               後、状況起因処理が行われ、バッグにまだ誘発能力が入っているかチェックされる。バッグに何
               も入っていないため、アクティブ・プレイヤーはゲームを進行する。

             例B: アクティブ・プレイヤーはキャラクターでクエストする。アクティブ・プレイヤーの誘発能力が２つ、
               その対戦相手の誘発能力が１つの、合計３つがバッグに加えられる。バッグに入っている能力
               がチェックされ、アクティブ・プレイヤーは自分の能力のうち１つを選んで解決する。その解決の
               間に、アクティブ・プレイヤーの別の誘発能力がバッグに加えられる。バッグがチェックされ、ア
               クティブ・プレイヤーの能力が２つ、対戦相手の能力が１つの、合計３つが入っている。最後に
               能力を解決したのはアクティブ・プレイヤーであるため、バッグから次の能力を選んで解決す
               る。アクティブ・プレイヤーの残りの能力が２つとも解決されたら、バッグは対戦相手に渡され、
               対戦相手は自分の能力を解決する。その解決の間に、アクティブ・プレイヤーの別の誘発能力
               がバッグに加えられる。バッグがチェックされ、アクティブ・プレイヤーの能力が１つ入っている。
               最後に能力を解決したのは対戦相手であるが、バッグに対戦相手の能力は入っていないため、
               バッグはアクティブ・プレイヤーに渡される。アクティブ・プレイヤーは残りの能力を解決する。バ
               ッグがチェックされ、何も入っていないため、アクティブ・プレイヤーはゲームを進行する。




8. キーワード能力
8.1. 総則
    8.1.1.   キーワード能力は、短い名称によって示される、能力や能力の組み合わせであり、カードにその名称
             に基づく能力を与える。多くの場合、キーワード能力に続いてその能力が何をするかを記述した注釈
             が置かれる。注釈はカッコ「（）」で囲まれた文章であり、ルール文章ではなく、単にプレイヤーの記憶
             の補助となるものである。現在、キーワード能力には、警戒、護衛、果敢、回避、暴勇、耐久、突進、
             変身、歌声、合唱、支援、霧消、魔除がある。




©Disney
    8.1.2.   一部のキーワード能力は「+N」のように記述され、そのような能力を複数持つ場合には N が累積す
             る。一方、「+N」の記述を持たない能力は、その能力を複数得たとしても累積しない。累積しないキー
             ワード能力を持つカードがアクションや能力によって同じキーワード能力を得ようとする場合、そのカ
             ードはその能力を得ない。

             例: 支援を持つキャラクターに対して、効果によってさらに支援が与えられようとしても、そのキャラク
              ターは新たに支援を得ない。一方、それらが耐久+１と耐久+２であるなら、それらは累積し、その
              キャラクターは耐久+３を持つ。




8.2. 警戒
    8.2.1.   警戒は常在能力である。警戒は「このキャラクターは、チャレンジする際に回避の制限を無視する。」
             という能力である。
    8.2.2.   キャラクターは、警戒を得ることによって回避を得ることはない。



8.3. 護衛
    8.3.1.   護衛は２つの能力を表す。
    8.3.2.   １つは、そのキャラクターがプレイされる際に機能する常在能力である。この能力は「このキャラクター
             をレディ状態ではなくエグザート状態で場に出してもよい。」である。
    8.3.3.   もう１つは、チャレンジに対して制限を設ける常在能力である。この能力は「対戦相手がチャレンジに
             おいてあなたのキャラクターを選ぶ場合、可能ならこのキャラクターか、護衛を持つ他のキャラクター
             を選ばなければならない。」である。



8.4. 果敢
    8.4.1.   果敢は、キャラクターがチャレンジしている間に機能する常在能力である。果敢+N は「このキャラクタ
             ーがチャレンジしている間、これは+N される。」という能力である。これは+N 能力であるため、他の
             果敢の効果と累積する。
    8.4.2.   果敢を持つキャラクターは、チャレンジされている場合は+N されない。



8.5. 回避
    8.5.1.   回避は、チャレンジに制限を設ける常在能力である。回避は「この［カード・タイプ］は、回避を持たな
             いキャラクターによってはチャレンジされない。」という能力である。




©Disney
8.6. 暴勇
    8.6.1.   暴勇は２つの能力を表す。
    8.6.2.   １つは、「このキャラクターはクエストできない。」である。
    8.6.3.   もう１つは、「このキャラクターがレディしていて、対戦相手のキャラクター、または対戦相手のロケー
             ションにチャレンジできる場合、あなたはターンの終了を宣言できない。」である。
    8.6.4.   プレイヤーは、キャラクターが暴勇を持っていたとしても、可能なら能力を使用したり歌を歌うために
             そのキャラクターをエグザートできる。



8.7. 耐久
    8.7.1.   耐久は、それを持つカードに与えられるダメージの量を修正する常在能力である。耐久+N は「このキ
             ャラクター（またはロケーション）に与えられるダメージは N 減る。」という能力である。耐久はダメージ
             の減少である（4.6.6.1.参照）。これは+N 能力であるため、他の耐久の効果と累積する。
    8.7.2.   キャラクターやロケーションに与えられるダメージが減少した結果０になった場合、ダメージが与えら
             れたとは扱わない。
    8.7.3.   耐久を持つキャラクターに、ダメージを「置く」、またはダメージを「移動する」場合、耐久の影響を受け
             ない。



8.8. 突進
    8.8.1.   突進は常在能力である。突進は「このキャラクターは、これがあなたのターンの始めから場にいたか
             のようにチャレンジできる。」という能力である。



8.9. 変身
    8.9.1.   変身は、キャラクターのインク・コストの代わりに代替コストを支払ってプレイすることを可能にする常
             在能力である。変身は「あなたの場にこのカードと同じ名前のキャラクターがいるなら、インク・コスト
             の代わりに変身・コストを支払ってこのキャラクターをプレイしてもよい。そうしたなら、このカードをあ
             なたの場にいる同じ名前の他のキャラクターの上に置く。」という能力である。これを“変身する”と呼
             ぶ。
    8.9.2.   エグザートしているキャラクターの上に変身した場合、変身したキャラクターはエグザートで場に出
             る。




©Disney
    8.9.3.     変身したキャラクターに対して、それがエグザートで場に出る効果が適用される場合、変身する前の
               キャラクターがレディしていたとしても、それはエグザートで場に出る。
    8.9.4.     乾いたキャラクターの上に変身した場合、変身したキャラクターは乾いた状態で場に出る。塗りたての
               キャラクターの上に変身した場合、変身したキャラクターは塗りたてで場に出る。
    8.9.5.     プレイヤーは、変身前のキャラクターで実行できたすべてのターン行動を、変身後のキャラクターで行
               うことができる。変身したキャラクターは、元のキャラクターの文章（起動能力など）を得ることはない
               が、元のキャラクターに適用されていたすべての効果が適用されたままで場に出る。プレイヤーは、
               元のキャラクターが乾いていたなら、変身したキャラクターをエグザートして歌を歌うことができる。
    8.9.6.     変身したキャラクターは、そのカードが上に置かれた元のキャラクターのダメージを引き継ぐ。
    8.9.7.     変身したキャラクターが場を離れる場合、重なっていたカード（つまり、その下にあるすべてのカード）
               は、変身したキャラクターと同じ領域へ移動し、場を離れた後は重なっているとは扱わない（5.1.1.7.参
               照）。
    8.9.8.     変身には、“［クラス］変身”と“だれでも変身”という２つの亜種がある。これらの亜種は変身能力であ
               り、下記の例外を除き、変身のルールに従う。

          8.9.8.1.   ［クラス］変身は「あなたの場に特定のクラスを持つキャラクターがいるなら、インク・コストの代わ
                     りに変身・コストを支払ってこのキャラクターをプレイしてもよい。そうしたなら、このカードをあな
                     たの場にいる特定のクラスを持つ他のキャラクターの上に置く。」という能力である。
          8.9.8.2.   だれでも変身は「あなたの場にキャラクターがいるなら、インク・コストの代わりに変身・コストを
                     支払ってこのキャラクターをプレイしてもよい。そうしたなら、このカードをあなたの場にいる他の
                     キャラクターの上に置く。」という能力である。




8.10. 歌声
    8.10.1. 歌声は、歌を歌う際に代替コストの支払いを可能にする常在能力である。歌声 N は「歌・カードの代
               替コストを支払う際、このキャラクターの本来のインク・コストの代わりに、コスト N を持っているかのよ
               うにこのキャラクターを できる。」という能力である。
    8.10.2. このキャラクターは歌を歌う手順においてのみコスト N として扱われる。このキャラクターのインク・コ
               ストは変動しない。
    8.10.3. キャラクターが「歌を歌う際にコストが+N されているものとして扱う」という効果が、歌声を持つキャラ
               クターに適用される場合、そのキャラクターは、歌声の値に+N をした値のコストを持つものとして扱
               う。

               例: 《アースラ – ヴァネッサ》は、ロケーションの《アトランティカ – コンサートホール》にいる。《アース
                     ラ》は２コストのキャラクターであり、歌声４を持つ。《アトランティカ》の“水中の音響”は「ここにいる




©Disney
           キャラクターは、歌を歌う際にコストが+２されているものとして扱う。」という能力である。これらが
           組み合わされると、《アースラ》は歌を歌う際に６コストを持つものとして扱う。




8.11. 合唱
    8.11.1. 合唱は、歌を歌う際に、あなたとチームメイトの複数のキャラクターでの代替コストの支払いを可能に
          する常在能力である。合唱 N は「このカードのインク・コストを支払う代わりに、あなたのキャラクター
          またはあなたのチームメイトのキャラクターを、それらのコストの合計が N 以上になるように任意の数
           できる。」という能力である。N はその歌のインク・コストに等しい。
    8.11.2. 合唱を用いて歌をプレイする場合、任意の数の、レディしているあなたとチームメイトのキャラクターの
          インク・コストを合計する。その合計が合唱を持つ歌のコストと等しい、または超えている場合、それら
          のキャラクターはその歌を歌える。
    8.11.3. 「このキャラクターが歌を歌うたび」という誘発条件の誘発能力を持つキャラクターが合唱によって歌
          を歌った場合、その条件は満たされ、その誘発能力はバッグに加えられ、解決される。



8.12. 支援
    8.12.1. 支援は誘発能力を表す。支援は「このキャラクターがクエストするたび、他のキャラクター１体を選び、
          このターン、このキャラクターの をそのキャラクターの に加えてもよい。」という能力である。



8.13. 霧消
    8.13.1. 霧消は誘発能力を表す。霧消は「このキャラクターが、アクションの効果の解決の一部として対戦相
          手に選ばれたとき、このキャラクターを退場させる。」という能力である。
    8.13.2. 霧消能力はそのアクションの効果が解決した後で解決する。そのキャラクターが、霧消能力が解決す
          る前に別の領域に移動した場合、霧消は効果無しで解決される。



8.14. 魔除
    8.14.1. 魔除は常在能力を表す。魔除は「対戦相手は効果を解決する際にこのカードを選べない。」という能
          力である。
    8.14.2. 選ぶことを必要としない効果については、魔除を持つキャラクターに対しても影響を与える。




©Disney
9. 多人数戦
9.1. 多人数戦は、３人以上のプレイヤーによって遊ばれる。チーム戦は多人数戦の一種であるが、この文書では取
    り扱わない。
9.2. 多人数戦は、以下の追加ルールを除き２人対戦のルールに従う。多人数戦用のルールは、標準のディズニ
    ー・ロルカナのルールを補足したり上書きする。
    9.2.1.   各プレイヤーのターンが終わると、テーブルの向かいのプレイヤーにターンが移るのではなく、左隣
             にいるプレイヤーにターンが移る。
    9.2.2.   能力によって複数のプレイヤーが同時に何かを行うよう指示された場合、アクティブ・プレイヤーが最
             初に行い、その左隣のプレイヤーから１人ずつ、すべてのプレイヤーが完了するまで順次行う。
    9.2.3.   デッキが０枚でターンを終了してゲームに敗北したプレイヤーは（1.8.1.2.参照）、直ちにそのゲームか
             ら離れる。そのプレイヤーのすべてのカードと効果はゲームから取り除かれる。これには、進行中の
             ターンやその先のターンに終了するはずであった常在能力の効果や、そのプレイヤーがバッグに加
             えた、まだ解決していない誘発能力も含まれる。そのプレイヤーが生成した、持続期間を持つ常在能
             力は、その持続期間が終了するまで適用される。

             例: 《ピート – リングのレフェリー》の“ホイッスル”は「このキャラクターをプレイしたとき、あなたの次
              のターンの始めまで、対戦相手はアクションをプレイできない。」という能力である。多人数戦にお
              いてプレイヤーが《ピート》をプレイし、その後そのプレイヤーが敗北したりゲームを離れた場合、
              そのプレイヤーのすべてのカードが取り除かれる。これにより、その《ピート》も取り除かれるが、
              《ピート》から生成された常在能力は依然として適用される。そのプレイヤーの次のターンが行わ
              れるはずであった時点、すなわちそのプレイヤーの次にターンを行うプレイヤーがターンを開始す
              る前に、その常在能力は終了する。

9.3. 多人数戦では、複数人が同時ターンを行うフォーマットが存在する。
    9.3.1.   同時ターンの間、同じチームに属するプレイヤーはフェイズやステップを同時に進行する。メインフェ
             イズの間、その都度、それらのプレイヤーの中からいずれかのプレイヤーが実行可能な任意のター
             ン行動を行ってよい。プレイヤーがあるターン行動を行った場合、いずれかのプレイヤーが次のター
             ン行動を開始する前に、そのターン行動を完了しなければならない。
    9.3.2.   同時ターンの間に、誘発能力や効果が複数のプレイヤーによってバッグに加えられる場合、それらの
             誘発能力や効果はチームによってバッグに加えられ、そのチームが解決する順番を決定する。それ
             以外の場合、7.7 節「バッグ」のルールに従う。

             例: ３人のプレイヤーが同じチームに属しており、同時ターンを行う。スタートフェイズのレディステップ
              に、３人のプレイヤーが自分のカードを同時にレディする。セットステップに、３人のプレイヤーは
              同時に、自分の場にあるロケーションの に等しいロアを得て、その後レディステップに誘発して
              いた能力や効果をバッグに加える。ドローステップに、３人のプレイヤーは同時に自分のデッキか



©Disney
              らカードを１枚引く。その後、３人のプレイヤーは１つのメインフェイズを一緒に進行する。１人目の
              プレイヤーはカードをインクウェルに置こうと考えている。２人目のプレイヤーはクエスト、３人目の
              プレイヤーは対戦相手のキャラクターにチャレンジしようと考えている。これらのプレイヤーは、そ
              れらのターン行動を任意の順序で実行できる。ただし、次のターン行動を開始する前に、進行中
              のターン行動を完了しなければならない。エンドフェイズに、それらのプレイヤーはターンの終了
              を宣言する。すべての誘発が同時にバッグに加えられ、すべての「このターン」の効果が同時に終
              了する。




10. カジュアル・ゲーム
10.1. 総則
    10.1.1. 本章は、ディズニー・ロルカナのカジュアル・ゲーム向けの選択的なルールである。本章はすべての
            カジュアル・ゲーム向けルールを網羅するものではない。
    10.1.2. すべてのカジュアル・ゲームは、そのルールが定義する例外を除き、通常のディズニー・ロルカナの
            ルールに従う。カジュアル・ゲームをプレイする際、通常のルールとカジュアル・ゲームのルールが矛
            盾する場合、カジュアル・ゲームのルールに従う。

            例: ディズニー・ロルカナの通常のゲームでは、最初の手札は７枚である。パックラッシュでは、最初
              の手札は５枚である。パックラッシュを遊ぶ場合、最初の手札は７枚の代わりに５枚を採用する。




10.2. パックラッシュ
    10.2.1. パックラッシュでは、各プレイヤーは１ゲーム毎に未開封の日本語版ディズニー・ロルカナのブースタ
            ーパックを３パック用意し、それらのカードをシャッフルしてデッキにする。パックラッシュはリミテッドフ
            ォーマットとして扱う。使用するブースターパックはどのセットのものでもよい。

          10.2.1.1. デッキの最小枚数の制限は無い。デッキの枚数は開封したブースターパックに含まれるディズニ
              ー・ロルカナのカードの合計枚数である。

    10.2.2. 最初の手札の引き直しを行った後、各プレイヤーは自分のデッキの上からカードを２枚インクウェル
            に裏向きで置く。つまり、各プレイヤーはインクウェルにカードが２枚ある状態でゲームを開始する。
    10.2.3. 最初の手札は５枚である。
    10.2.4. ロアを 15 以上持つプレイヤーはゲームに勝利する。




©Disney
    10.2.5. プレイヤーはデッキが０枚になってもゲームに敗北しない。そのプレイヤーがカードを引こうとした場
          合、そのプレイヤーの捨て札にあるすべてのカードを裏向きでシャッフルして新しいデッキにする。




©Disney
用語集
能力
  ゲームのルールとは異なり、カードができることを説明した特別な文章のこと。例えば、カードがプレイされた結
  果として発生する効果である。

アクション・カード
  カード・タイプの１つであり、そのアクションのプレイヤーに直ちに一度きりの利益をもたらす。アクション・カード
  がプレイされると、それのプレイヤーはその効果を解決し、その後それを捨て札に置く。

ゲーム行動
  プレイヤーがゲーム内で、カードを引く、キャラクターをエグザートする、チャレンジするキャラクターを宣言する
  等、通常のターンの一部である何かを行うこと。ゲーム行動は単一の動作である。

ターン行動
  定められた手順に従い特定の結果をもたらす一連のゲーム行動のこと。

起動する
  カードの起動能力を使用すること。

起動能力
  プレイヤーがコストを支払うことで使用できる能力のこと。コストを支払うことができない場合は起動能力を使用
  できない。アイテムの起動能力は、そのアイテムがプレイされたターンにも使用できる。

アクティブ・プレイヤー
  自分のターンを開始したプレイヤーのこと。そのプレイヤーがターンを終了した際、アクティブ・プレイヤーではな
  くなる。

最初の手札を入れ替える
  ゲーム開始の手順で各プレイヤーが最初の手札を引いた後に選択可能な行動のこと。各プレイヤーは手札か
  ら好きな枚数のカードを公開しないで裏向きのままデッキの一番下に置き、手札が７枚になるまでカードを引き、
  自分のデッキを再度シャッフルする。

代替コスト
  アクティブ・プレイヤーがカードのインク・コストを支払う代わりに選んで支払えるコストのこと。

第２種常在能力
  解決した効果から生成され、影響を受けるカードに能力を与えたりその特性を変更する常在能力のこと。その効
  果を解決した時点で場にあるカードにのみ影響する。




©Disney
バッグ
  物理的には存在しない領域であり、誘発能力が、好きな順番で効果が解決されるまで留まる場所のこと。誘発
  能力の条件が満たされると、その能力はバッグに加えられる。

退場
  カードが退場すると、プレイヤーの捨て札に置かれる。カードは、意志力 以上のダメージを受けることや、能力
  や効果によって退場する。

カード・タイプ
  キャラクター、アクション、アイテム、ロケーションのように、このゲームで使用するカードが持つ種類である。カー
  ド・タイプはそのカードをどのように使用するかを決定する。

チャレンジ
  プレイヤーが自分の乾いたキャラクター１体をエグザートして、エグザートしている対戦相手のキャラクター１体
  か、対戦相手のロケーション１つを選ぶ。それぞれのキャラクターは、他方のキャラクターかロケーションに自身
  の攻撃力 に等しいダメージを与える。

チャレンジしている（した）キャラクター/チャレンジされている（された）キャラクター
  チャレンジしている（した）キャラクターとは、アクティブ・プレイヤーによって対戦相手のキャラクターかロケーショ
  ンにチャレンジするよう宣言されたキャラクターのこと。チャレンジされている（された）キャラクターとは、チャレン
  ジされている対戦相手のキャラクターのこと。チャレンジしている（した）キャラクターとチャレンジされている（され
  た）キャラクターはどちらも、そのチャレンジの間は「チャレンジ中」として扱う。

チャレンジしたプレイヤー/チャレンジされたプレイヤー
  チャレンジするキャラクターを宣言したプレイヤーは“チャレンジしたプレイヤー”である。自分のキャラクターがチ
  ャレンジされたプレイヤーは“チャレンジされたプレイヤー”である。

キャラクター
  クラス欄に 5.3.3.2.に記載されているクラスのうち少なくとも１つ持ち、 と の両方を持つカードのこと。プレイさ
  れたキャラクターは場に出て、退場するか効果によって場を離れるまで場に留まる。プレイヤーは同じ名前のキ
  ャラクターを複数種類デッキに入れられるが、同じフルネームのキャラクターは４枚までしか入れられない。

クラス
  カードの特性を示す分類であり、他のカードによって参照され得る。カードのクラスはキャラクターのインク・タイ
  プのシンボルの右にある。

条件
  満たしているか否かがチェックされるゲームの状況のこと。




©Disney
条件付き常在能力
  能力の文章に記述された条件が満たされているか否かによってその効果を適用するかを決定する常在能力の
  こと。

第１種常在能力
  カードが持つ常在能力と、解決した効果から生成されたが影響を受けるカードに能力を与えたり特性を変更しな
  い常在能力のこと。場にありその能力の適用され得るすべてのカードに影響する。

コスト
  カードのプレイや起動能力の使用に要求されるもの。インク・コストや、キャラクターをエグザートするなどの代替
  コストなどがある。起動能力はその能力のコストをすべて支払えなければ使用できない。

ダメージ
  キャラクターやロケーションに与えられているダメージは、ダメージ・カウンターによって表され、意志力 に作用
  する。ダメージは効果やチャレンジ中のキャラクターによって与えられる。ダメージを受けているカードが場から
  他の領域に移動すると、そのダメージは消滅する。

ダメージ・カウンター
  キャラクター・カードやロケーション・カードに与えられているダメージの量を示すカウンターのこと。単一のダメー
  ジ・カウンターは通常１ダメージを表す。１より大きいダメージを示すダメージ・カウンターを用いたとしても、１ダメ
  ージにつき１つのダメージ・カウンターがあるものとして扱う。効果がキャラクターやロケーションにダメージ・カウ
  ンターを置く場合、その効果がそれらにダメージを与えたとは扱われず、ダメージを与える量を修正する効果の
  影響を受けない。

ダメージを受けている／１ダメージも受けていない
  少なくとも１ダメージを受けているキャラクターやロケーションは“ダメージを受けている”ものとして扱う。まったく
  ダメージを受けていないキャラクターやロケーションは“１ダメージも受けていない”ものとして扱う。

デッキ
  プレイヤーがゲームで使用するカードの束のこと。デッキの要件は遊ぶフォーマットによって定義される。例え
  ば、コアではデッキは 60 枚以上であり、インク・タイプは２種類まで使用でき、同じ名前かつバージョン名のカー
  ド（合わせてフルネーム）のカードは４枚まで使用できる。他のフォーマットでは異なる構築ルールである場合が
  ある。デッキの枚数に上限は無い。デッキは非公開領域である。

遅延誘発能力
  後に特定の時点で解決するものとして生成される誘発能力のこと。




©Disney
捨て札
  表向きの１つの束であり、解決を終えたアクション・カードや、場から退場したカード、捨てられたカードが置かれ
  る。プレイヤーが手札からカードを捨て札に置くことを“カードを捨てる”という。捨て札は公開領域である。

捨てる
  プレイヤーが手札から１枚以上のカードを選んで捨て札に置くこと。プレイヤーは自分の手札からしかカードを捨
  てられない。プレイヤーが能力や効果の文章によって「手札をすべて捨てる」ように指示された場合、そのプレイ
  ヤーは手札が０枚でも手札をすべて捨てることを選択できる。

カードを引く
  デッキの一番上のカードを手札に加えること。プレイヤーは自分のデッキからしかカードを引けない。

ドローステップ
  スタートフェイズの３つ目のステップであり、アクティブ・プレイヤーは自分のデッキの一番上のカードを手札に加
  える。すべての効果が解決され、バッグに加えるものが無ければ、ゲームはメインフェイズに移行する。ゲーム
  における最初のターンでは、アクティブ・プレイヤーはこのステップを飛ばす。

乾いた
  キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーの現在のターンの始めから場にいた場合、乾いたものとして扱う。

塗りたて
  キャラクターがそのキャラクターのプレイヤーの現在のターンの始めより後に場に出た場合、“塗りたて”である
  として扱う。塗りたてのキャラクターはクエストやチャレンジ、 してコストを支払うことができない。「このキャラク
  ターをプレイしたとき」に誘発する能力を含む、起動能力ではない能力は、それを持つキャラクターが塗りたてで
  あっても有効である。塗りたてのキャラクターもカードの効果を受ける。

持続期間
  能力や効果がいつ適用されるかを示す、ゲーム内の特定の期間のこと。

効果
  アクションや能力を解決した結果として発生すること。

エンドフェイズ
  ターンの３つ目のフェイズであり、アクティブ・プレイヤーがターンの終了を宣言することによって開始される。

エグザート
  クエストやチャレンジ、カードや能力のコストの支払いのためにカードを横向きにすること。一部の能力では、そ
  の能力のコストとしてそのカードをエグザートしなければならないことを示すために が使用されている。カード
  がエグザートしている間も、そのカードのプレイヤーはそれが持つ、それを する必要のない能力を使用でき
  る。



©Disney
エグザートしている
  カードが横向きになっていること。

裏向き
  プレイエリアにあり、カードの裏側がプレイヤーに向いていて、カードの表側が机に面しているカードのこと。どの
  プレイヤーも、裏向きのカードの表側は見ることができず、自分のカードについても同様である。裏向きのカード
  は場にあるとは扱わない。

表向き
  プレイエリアにあり、カードの裏側が机に面しており、カードの表側がプレイヤーに向いているカードのこと。表向
  きのカードは、すべてのプレイヤーがその情報を参照でき、いつでも見ることができる。

浮遊誘発能力
  特定の期間だけ存在するものとして生成される誘発能力のこと。

「コストを支払わずに」
  プレイヤーが記述されているインク・コストを支払わずに、カードをプレイする、または起動能力を使用することを
  可能にする効果のこと。コストを支払わずにカードをプレイ、または起動能力を使用する場合も、その他のコスト
  は支払う必要がある。

フルネーム
  名前とバージョン名を持つカードにおいて、それらを合わせたもの。

状況起因処理
  ゲームが常時チェックを行う一連の条件と、その条件が満たされた場合に発生する結果の組み合わせのこと。
  状況起因処理は、スタートフェイズの各ステップの終了時、チャレンジ宣言ステップとチャレンジ・ダメージ・ステッ
  プの後（4.6.4～4.6.6 項参照）、ターン行動を完了した後、アクションや能力１つのすべての効果が解決した後、タ
  ーン終了時、に行われる（1.8 節参照）。

手札
  プレイヤーが引いたカードを持っておく領域のこと。

イルミナリー・アイコン
  標準のディズニー・ロルカナのカードの背面にあるアイコンのこと。

重なっている
  一番上にあるカードと下にあるカードで構成された、場にあり単一の束になっている、２枚以上のカードのこと。
  重なっている一連のカードの一番上のカードが特定の領域に移動する場合、下にあるすべてのカードは同じ領
  域に移動し、以降それらのカードは重なっているとは扱わない。




©Disney
場にいる／場にある
  場にあり、上にカードがないカードのこと。カードが裏向きであったり、他のカードの下にあったり、場以外の領域
  にある場合、場にあるとは扱わない。

インク
  カードのプレイや起動能力の使用におけるコストを支払うためにプレイヤーが使用するリソースのこと。プレイヤ
  ーのインクは、そのプレイヤーのインクウェルにあるカードによって表される。

カードをインクにする
  プレイヤーが自分の手札からカードを１枚インクウェルに置くこと。プレイヤーは自分のターンの間にカードを１
  枚しかインクにできず、そのカードは、コストの周りにインクにできることを示すインクウェル・シンボルを持ってい
  る必要がある。

インク・タイプ
  カードのインク・タイプは、カードの左端かつ文章欄のすぐ上にあるインク・タイプのシンボルによって示されてい
  る。６種類のインク・タイプは、アンバー、アメジスト、エメラルド、ルビー、サファイア、スティールであり、カードに
  はそれぞれに対応するシンボルが置かれる。構築のデッキにはインク・タイプを２種類までしか入れられない。

インクウェル
  プレイヤーのインク・カードが裏向きで置かれる非公開領域のこと。インクウェルにある各カードは、その表側が
  何であるかに関係なく、１ に相当する。プレイヤーはどのインクウェルにおいてもカードの表側を見ることはで
  きない。

インクウェル・シンボル
  カードのコストの周りにある渦巻き状のアイコンであり、これを持つカードをインクウェルに置くことでインクとして
  使用できる。

アイテム
  クラス欄に“アイテム”と書かれているカードのこと。プレイされたアイテムは場に出て、退場するか効果によって
  場を離れるまで場に留まる。アイテムはそれがプレイされたターンにもエグザートできる。プレイヤーは同じ名前
  のアイテムを４枚までしかデッキに入れられない。

キーワード能力
  太字の短い単語によって表記される能力であり、どこに書かれていても同じ能力を指す。キーワード能力には、
  例えば護衛、果敢、回避、暴勇、突進がある。

制限
  効果における選択に対して、範囲を狭めるもの。例えば、「キャラクターではないあなたが選んだカード１枚を捨
  てる。」は、“あなたが選んだカード”という要件に対して、“キャラクターではない”という制限を設定している。




©Disney
ロケーション
  クラス欄に“ロケーション”と書かれているカードのこと。プレイされたロケーションは場に出る。ロケーションは、
  プレイするためのコストと、キャラクターをそのロケーションに移動させるための移動・コストと、意志力 を持
  つ。ロケーションにはチャレンジすることができる。自身の意志力 以上のダメージを受けている場合、そのロケ
  ーションは退場する。ロケーションはロア値を持つことがある。そのロケーションのプレイヤーはセットステップ
  に、ロア値に等しい数のロアを得る。ロケーションが能力を持っている場合、その能力はロケーションがプレイさ
  れたターンにも使用できる。プレイヤーは同じ名前のロケーションを複数種類デッキに入れられるが、同じフルネ
  ームのロケーションは４枚までしか入れられない。

ロア
  ゲーム中にプレイヤー同士が獲得を競うリソースのこと。最初にロアが 20 に到達したプレイヤーがゲームに勝
  利する。

ロア値
  カードの特性であり、そのカードのプレイヤーが各ターンに得られるロアの量を示すもの。それがキャラクターで
  あれば、ロアはクエストで得られる。それがロケーションであれば、ロアはそれのプレイヤーのターンの始め（セ
  ットステップ）に得られる。

メインフェイズ
  ターンの２つ目のフェイズであり、プレイヤーはメインフェイズのターン行動を実行できる（3.3 節「メインフェイズ」
  参照）。

移動・コスト
  自分のキャラクター１体を自分のロケーションに移動させるコストのこと。

多人数戦
  ３人以上のプレイヤーで遊ぶゲームのこと。

名前
  カードの名前であり、クラス欄の上に、大きな文字で記載されているもの。アクション、アイテム、ロケーションで
  は、名前は中央揃えで記載される。キャラクターでは、名前は左揃えで、 と の向かい側に記載される。キャ
  ラクターとロケーションでは、名前とバージョン名を合わせてフルネームと呼ぶ。

一番上にある
  カードの下に１枚以上のカードがあること。

対戦相手
  自分と対戦しているプレイヤーのこと。




©Disney
対戦相手のキャラクター
  対戦相手の場にいるキャラクターのこと。

バッグを渡す
  バッグの中に複数のプレイヤーの誘発能力がある場合に、それらを解決するプレイヤーの順序を決定する手順
  のこと（7.7.4 項参照）。

フェイズ
  ターンを構成する３つの要素であり、スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズがある。

プレイ
  カードを使用する行動のこと。カードはプレイヤーの手札からのみプレイされる。プレイするカードがアクションな
  ら、プレイヤーはそのカードを公開し、それのコストを支払い、それの効果を解決し、その後それを捨て札に置
  く。プレイするカードがキャラクター、アイテム、ロケーションなら、プレイヤーはそのカードを公開し、それのコスト
  を支払い、それを場に出す。

プレイヤー
  ゲームを遊んでいる人物のこと。

非公開領域
  カードの情報を参照することを制限される領域のこと。プレイヤーは、ルールや効果によって指示されないかぎ
  り（例：カードを引くこと）、非公開領域にあるカードの表側を見ることはできない。プレイヤーはいつでも、非公開
  領域にあるカードの枚数を数えてよい。非公開領域が公開されている間、そこを非公開領域とは扱わない。

公開領域
  誰でもカードの情報を参照できる領域のこと。プレイヤーはいつでも、公開領域にあるカードの表側を見てよく、
  その領域にあるカードの枚数を数えてよい。

クエスト
  キャラクターのロア値 と同じ数のロアを得るために、プレイヤーがキャラクターをエグザートすること。キャラク
  ターはプレイされたターンにクエストできない。

レディする
  カードを縦向きにする行動のこと。プレイヤーは自分のレディステップに、自分の場にあるエグザートしているす
  べてのカードをレディする。

レディしている
  カードが縦向きであること。




©Disney
レディステップ
  スタートフェイズにおける１つ目のステップで、アクティブ・プレイヤーは自分の場とインクウェルにあるすべての
  カードをレディし、「あなたのターンの間」に適用される効果が適用され始める。また、「そのプレイヤーのターン
  の始め」または「あなたの次のターンの始め」に終了する効果が終了する。「あなたのターンの開始時」に誘発す
  る能力が誘発するが、それらはセットステップまで解決を待つことになる。

注釈
  主にキーワード能力のあとに記載された、括弧「（）」で囲まれた文章のこと。注釈はルール文章ではなく、単にプ
  レイヤーの記憶の補助となるものである。

置換効果
  一部の能力によって生成され、ある効果を別の効果に置き換える。

要件
  カードの指示に従って行わなければならない選択のこと。「あなたが選んだカード１枚を捨てる。」には“あなたが
  選んだカード”という要件があり、「キャラクター１枚をプレイする。」には“キャラクター１枚”という要件がある。要
  件は、その選択の範囲を狭める制限を持つことがある。

公開する
  効果によって指定されたカードの表側を、他のプレイヤー全員に見せること。プレイヤーは、効果のなかで公開
  する箇所の手前に記述されたカード群の中からしかカードを公開できない。効果によって公開されたカードは、
  その効果が解決している間にのみ公開される。カードを公開することは、そのカードがある領域を変更しない。

自己置換効果
  能力自身の一部または全部を置換する効果のこと。

連続効果
  効果を解決するために、プレイヤーに選択やコストの支払いを求める効果のこと。それらは通常、“[A]すること
  で[B]”、“[A]。そうしたなら、[B]”、“[A]か[B]しなければならない”と書かれる。

セットステップ
  スタートフェイズにおける２つ目のステップで、場にいるキャラクターは“塗りたて”ではなくなり、クエストやチャレ
  ンジをしたり、起動能力や歌・カードのコストを支払うために することができるようになる。アクティブ・プレイヤ
  ーは、自分の場にあるロケーションからそれの と同じ数のロアを得る。「あなたのターンの開始時」に誘発した
  能力と、レディステップの間に誘発した能力がバッグに加えられる。それから、すべての誘発が解決される。

シャッフル
  デッキのカードの順番を無作為化すること。




©Disney
同時ターン
    多人数戦におけるターンの進め方のことで、同じチームに属するプレイヤーがフェイズやステップを同時に進行
    する。誘発能力や効果はチームによってバッグに加えられ、そのチームが解決する順番を決定する。

歌を歌う
    プレイヤーが歌をプレイするために代替コストでキャラクター１体を すること。そのキャラクターのコストは、そ
    の歌のインク・コスト以上でなければならない。

飛ばす
    特定のステップやフェイズが発生しないこと。

歌
    キャラクターをエグザートする、またはインク・コストを支払うことでプレイできるアクションのこと。なお、日本語版
    の歌・カードにおいては名前欄にその歌の英題と邦題が書かれているものがある。そのカードの名前を指す場
    合は英題、邦題のどちらかを用いてよい。

重なっている
    カードが場にある他のカードの上に置かれることで形成されるカードの束のこと。それらのカードは場にある間に
    のみ重なっているものとして扱う。重なっている一連のカードの一番上のカードが場を離れる場合、下にあるす
    べてのカードは一番上のカードと同じ領域に移動し、以降それらのカードは重なっているとは扱わない。一番上
    のカードは下にあるカードの能力を得ないが、下にあるカードに置かれていたダメージ・カウンターと、それらに
    適用されていた効果を引き継ぐ。

累積
    キーワード能力の複数の効果が結合すること。累積するキーワード能力は「+N」のように記述される。

スタートフェイズ
    ターンの最初のフェイズであり、新たなターンのために、カードの状態を適切にリセットするものである。そのプレ
    イヤーのターンの始めに終了する効果が終了し、ターンの始めに誘発する、またはターンの始めから有効にな
    る効果が発生する。スタートフェイズには、レディ、セット、ドローの３つのステップがある。

最初の手札
    ゲーム開始時に、プレイヤーが手札の入れ替えを行うかどうかを決める前に引いた最初の７枚のカードのこと。

開始プレイヤー
    最初にターンを行うプレイヤーのことで、ゲームが始まる前にランダムな方法で決定される。開始プレイヤーは、
    最初のターンのスタートフェイズにカードを引かない。




©Disney
常在能力
  カードの特性、ゲームのルール、ゲームの状況を変更し得る効果のこと。常在能力は、一定期間、またはそれを
  持つカードが場にあるかぎり、継続的に有効であり効果を発生し続ける。

攻撃力
  キャラクターがチャレンジで与えるダメージの量のこと。キャラクターの攻撃力 は能力や効果によって参照され
  ることがある。

ダメージを増やす
  ダメージを与えること、置くこと、移動することによって、キャラクターやロケーションのダメージの量を多くするこ
  と。

誘発能力
  特定の条件を満たしたときに誘発し、バッグに加えられる能力のこと。誘発能力は、「とき」、「たび」、「開始時」、
  「終了時」という語を含む、その能力が誘発するゲームの状況が冒頭に記述され、その後にその能力による効
  果が記述される。能力が誘発すると、その能力はバッグに加えられ解決を待つ。

ターン
  時間の単位で、プレイヤーが、スタートフェイズ、メインフェイズ、エンドフェイズを一通り行うこと。プレイヤーのタ
  ーンが終わると、次のプレイヤーのターンに移行する。

ターン行動
  アクティブ・プレイヤーがメインフェイズ中に取ることができる行動のこと。アクティブ・プレイヤーは、ターン行動
  を任意の回数、任意の順序で行える。ターン行動には、インクウェルにカードを置くこと、カードをプレイするこ
  と、クエストすること、チャレンジすること、キャラクターをロケーションに移動させること、場のカードの起動能力
  を使用することがある。

下にある
  カードの上に１枚以上のカードがあること。場にあり、他のカードの下にあるカードは、場にあるとは扱わない。ど
  のプレイヤーも、他のカードの下にある表向きのカードをいつでも見ることができる。どのプレイヤーも、他のカ
  ードの下にある裏向きのカードの表側は見ることができない。自分のカードについても同様である。

バージョン名
  デッキの構築にあたって同じ名前のカードを区別する記述のこと。キャラクターとロケーションにおいて、名前と
  バージョン名を合わせたものをフルネームと呼ぶ。

意志力
  キャラクターやロケーションを退場させるために必要なダメージの量のこと。




©Disney
領域
  ゲームで用いるためにルール上定められた場所であり、物理的に存在しているものだけではなく、物理的には
  存在しないものもある。領域が公開か非公開かによって、その領域にあるカードの情報を参照できる範囲が定
  義される。各プレイヤーの領域は、デッキ、手札、場、インクウェル、捨て札、バッグである。すべての領域は互
  いに独立しているものとして扱う。




©Disney
