          迪士尼洛卡纳集换式卡牌游戏组织游戏多样性和包容性方针
          生效日期：2023年8月17日

          Ravensburger睿思致力于为参与迪士尼洛卡纳集换式卡牌游戏的每个人都营造一个温馨、
          安全和愉快的组织游戏氛围。 我们在计划的各个方面都倡导多样性和包容性，并肯定游戏
          社群强大的凝聚力须建立在全方位尊重和接受多样性上。

          我们对“公平游戏”的期望不仅限于游戏对局。 我们希望每一位参与者，无论是玩家、店主、
          工作人员、承包方、裁判、记者、博主还是观众，都能恪守这一承诺。 身为迪士尼洛卡纳
          集换式卡牌游戏组织游戏的参与者，你同意：

              • 持续营造鼓励所有人参与的环境；
              • 避免并主动阻止贬损、威胁、欺凌或骚扰行为；
              • 在我们的活动和相关活动（例如在社交媒体、博客或报道中发文）中反对歧视。
              歧视可能基于各种理由，包括但不限于这里列出的各类理由。

          我们，和所有参与者，共同承诺：

              • 对与我们的理念不相符的行为，一经发现将立即指出并积极寻求合适的支持，
              坚定立场确保问题得到解决。
              • 以得体、耐心、体贴、开明和坚决的态度对待多样性和包容性。




          我们坚信，通过坚持这些原则，我们可以为迪士尼洛卡纳集换式卡牌游戏的所有参与者
          都营造更加多样化、包容和愉快的组织游戏体验。

          我们欢迎对文件提出建设性反馈和建议。 我们的电子邮箱地址是
©Disney
          LorcanaOP@ravensburger.com，请告诉我们你的想法。
