                                          TRADING CARD GAME

          Disney Lorcana TCG Organized Play Diversität und Inklusions-Richtlinien
          Gültig ab dem 17. August 2023

          Ravensburger hat es sich zur Aufgabe gemacht, eine einladende, sichere und
          ansprechende Atmosphäre für alle zu schaffen, die am Disney Lorcana TCG Organized
          Play teilnehmen möchten. Wir setzen uns für Diversität und Inklusion in allen Bereichen
          unserer Produkte ein und sind davon überzeugt, dass unsere Gaming-Community umso
          stärker ist, wenn sie jegliche Vielfalt in all ihren Formen respektiert und annimmt.

          Unsere Vorstellung von "Fair Play" geht über das eigentliche Spiel hinaus. Wir erwarten
          von jedem Teilnehmer - ob Spieler, Fachhändler, Mitarbeiter, Vertragspartner,
          Schiedsrichter, Reporter, Blogger oder Zuschauer - dass er sich an diese Verpflichtung
          hält. Als Teilnehmer am Disney Lorcana TCG Organized Play verpflichten Sie sich zu
          Folgendem:

                 • Konsequentes Schaffen eines Umfelds, das das persönliche Engagement und
                 die Beteiligung aller fördert
                 • Vermeidung und aktive Bekämpfung von herabwürdigendem, bedrohlichem,
                 schikanierendem oder belästigendem Verhalte
                 • Sich gegen Diskriminierung bei unseren Veranstaltungen und den damit
                 verbundenen Aktivitäten, wie Posts in den sozialen Medien, Blogeinträge und
                 Berichterstattung, einzusetzen. Diskriminierung kann aus verschiedenen
                 Gründen erfolgen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf:
                        • Alter
                        • Behinderung
                        • Familie und/oder Elternstatus
                        • Geschlechtsidentität
                        • Gesundheitszustand
                        • Politische Zugehörigkeit
                        • Rasse, Hautfarbe, ethnische Zugehörigkeit, Nationalität, Sprache oder
                          Staatsangehörigkeit
                        • Religion
                        • Sexuelle Orientierung
                        • Veteranenstatus

          Wir verpflichten uns zusammen mit allen Teilnehmenden dazu:

                 • Verhaltensweisen, die mit unseren Wertvorstellungen nicht vereinbar sind,
                 anzusprechen und aktiv nach geeigneter Unterstützung zu suchen, bis die
                 Probleme behoben sind.
                 • Umgang mit Diversität und Integration mit Anstand, Geduld, Besonnenheit,
                 Offenheit und fester Überzeugung durchzusetzen.

          Wir glauben, dass wir durch die Einhaltung dieser Prinzipien ein besseres, diverseres,
          inklusiveres und angenehmeres Spielerlebnis für alle Beteiligten am Disney Lorcana TCG
          Organized Play schaffen können.

          Wir freuen uns über konstruktives Feedback und Vorschläge zu diesem Dokument.
          Bitte wenden Sie sich an LorcanaOP@ravensburger.com, um uns Ihre Anregungen
          mitzuteilen.

©Disney
