                                            TRADING CARD GAME


          Politiche di inclusività e diversità per il Gioco Organizzato di
          Disney Lorcana TCG
          In effetto dal 17 agosto, 2023

          Ravensburger si impegna a creare un'atmosfera invitante, sicura e divertente per tutti
          coloro che partecipano al Gioco Organizzato di Disney Lorcana TCG. Sosteniamo la
          diversità e l'inclusività in tutti gli aspetti dei nostri programmi e riconosciamo che la
          nostra comunità di gioco è più forte quando rispetta e abbraccia la diversità in tutte le
          sue forme.

          La nostra visione del "Fair Play" va oltre il gioco. Ci aspettiamo che ogni Partecipante
          - sia esso un giocatore, un negoziante, un membro dello staff, un fornitore, un
          giudice, un giornalista, un blogger o uno spettatore - mantenga questo impegno. In
          qualità di Partecipante al Gioco Organizzato Disney Lorcana TCG, si accetta di:

               • Promuovere costantemente un ambiente che incoraggi l'impegno e la
                 partecipazione di tutti.
               • Evitare e contrastare attivamente i comportamenti avvilenti, minacciosi, di
                 bullismo o di molestia.
               • Resistere a ogni tipo di discriminazione nel contesto dei nostri eventi e nelle
                 attività ad essi associate, come i post sui social media, i blog e le relazioni. La
                 discriminazione può avvenire per vari motivi, tra cui, a titolo esemplificativo e
                 non esaustivo:

                        • Età
                        • Disabilità
                        • Status familiare
                        • Identità di genere
                        • Salute
                        • Affiliazione politica
                        • Razza, colore, etnia, nazionalità, lingua, or cittadinanza
                        • Religione
                        • Orientamento sessuale
                        • Passato militare

          Noi, insieme a tutti i Partecipanti, ci impegniamo a:

               • Occuparci dei comportamenti osservati che non sono in linea con i nostri ideali,
                 cercando attivamente un supporto adeguato e perseverando fino a quando il
                 problema non viene risolto.
               • Accogliere la diversità e l'inclusione con garbo, pazienza, riflessione, apertura
                 mentale e fermezza.

          Sostenendo questi principi, crediamo di poter creare un'esperienza di gioco più
          diversificata, inclusiva e divertente per tutti coloro che sono coinvolti nel Gioco
          Organizzato di Disney Lorcana TCG.

          Siamo lieti di ricevere feedback e suggerimenti costruttivi riguardo a
          questo documento. Contattateci all'indirizzo
          LorcanaOP@ravensburger.com per fornirci i vostri.

©Disney
