             Politique de diversité et d'inclusion du jeu organisé Disney Lorcana TCG
                                        En vigueur à partir du 17 août 2023

Ravensburger s'engage à promouvoir une atmosphère accueillante, sûre et agréable pour toutes les personnes
impliquées dans le Jeu Organisé Disney Lorcana TCG. Nous défendons la diversité et l'inclusion dans tous les
aspects de nos programmes et reconnaissons que notre communauté de joueuses et joueurs est plus forte
lorsqu'elle respecte et embrasse la diversité sous toutes ses formes.

Notre vision du "Fair Play" s'étend au-delà du jeu. Nous attendons de chaque participante et participant - qu'il
soit joueuse ou joueur, propriétaire de magasin, membre du personnel, entrepreneur, juge, journaliste,
créatrice ou créateur de contenu, ou spectateur - qu'il respecte cet engagement.
En tant que participant au jeu organisé Disney Lorcana TCG, vous acceptez de :
   •   Favoriser en permanence un environnement qui encourage l'engagement et la participation de toutes et tous.
   •   Éviter et contester activement tout comportement dégradant, menaçant, intimidant ou harcelant.
   •   Vous opposer à la discrimination lors de nos événements et activités associées, telles que les publications sur les
       réseaux sociaux, les blogs et les rapports. La discrimination peut être fondée sur différents motifs, notamment,
       mais pas exclusivement, sur :
           o l'âge
           o le handicap ou l’état de santé
           o la situation familiale ou parentale
           o l'identité ou orientation sexuelle
           o la couleur de peau, ethnicité, nationalité, ou langue
           o l'affiliation politique
           o la religion

Nous, ainsi que toutes les participantes et participants, nous engageons à :
   •   Reporter les comportements observés qui ne sont pas conformes à nos idéaux, rechercher activement le soutien
       approprié et persister jusqu'à ce que le problème soit résolu.
   •   Aborder la diversité et l'inclusion avec bienveillance, patience, réflexion, ouverture d'esprit et détermination.

En respectant ces principes, nous pensons pouvoir créer une expérience de jeu plus diverse, plus inclusive et
plus agréable pour toutes les personnes impliquées dans le jeu organisé Disney Lorcana TCG.

Nous sommes ouverts à tout commentaire constructif et à toute suggestion concernant ce document. Veuillez
nous contacter à l'adresse LorcanaOP@ravensburger.com pour nous faire part des vôtres.
