          日本語版プレイ修正指針
                       2026/1/14 から有効




序文
本文書はディズニー・ロルカナ・トレーディングカードゲーム日本語版に対してのみ適用され
る日本国内で開催されるタカラトミー公認もしくは公式イベントにおけるルールや基準を定め
るものである。ラベンスバーガーが管理運営する“Play Correction Guidelines”とは異なる
ものであり、和訳したものではない点に注意が必要である。
ラベンスバーガー・タカラトミー及びディズニー・ロルカナ・TCG 組織化プレイチームは、快
適で、開かれていて、支援的で、そして安全な環境を、全イベント参加者に提供しようと取り
組んでいる。この取り組みの一部には、トーナメント管理者がディズニー・ロルカナ・TCG ト
ーナメント中に取るであろう懲罰の指針や基準を定めることも含まれている。これらのルール
は、そうした基準の概観を示すことを意図している。

トーナメントの全参加者はこの文書に記載されているルールを遵守することに同意する。これ
らのルールが破られた場合に懲罰が与えられる可能性がある。

参加者全員が守らなければならない他の文書には以下のものが含まれている。
  •   ディズニー・ロルカナ・TCG コミュニティ規約（英語版）
  •   ディズニー・ロルカナ・TCG 日本語版イベントルール
  •   ディズニー・ロルカナ・TCG 総合ルール
旧版からの変更点を分かりやすくするために、この文書では色付きの文章が使用されている。
新規、または変更された文章は赤、別の項に移動した文章は紫で記述されている。

この文書に関する建設的なフィードバックや提案をすることができる。ディズニー・ロルカ
ナ・TCG 日本語版公式ホームページのお問い合わせフォーム(https://www.takaratomy.co.jp/
products/disneylorcana/contact/)よりご連絡ください。



©Disney                    1                   disneylorcana.com
                       目次
1. 序文
 1.1. 懲罰の定義
 1.2. ゲームの復元
 1.3. 非公開のカード群


2. ルール上の誤り
 2.1. 誘発忘れ
 2.2. 非公開情報に関する誤り
 2.3. カードの枚数に関する誤り
 2.4. 一般的なルールの誤り


3. トーナメント上の誤り
 3.1. 遅刻
 3.2. 遅いプレイ
 3.3. デッキ／登録の誤り – 軽度
 3.4. デッキ／登録の誤り – 重度
 3.5. リミテッドに関する誤り
 3.6. 情報と意思疎通に関する誤り
 3.7. 区別できるカード
 3.8. 外部情報の参照


4. 非紳士的行為
 4.1. 非紳士的行為 – 軽度
 4.2. 非紳士的行為 – 重度
 4.3. 非紳士的行為 – 重大
 4.4. 故意の違反
 4.5. 結果の捏造
 4.6. 賭博



©Disney                 2   disneylorcana.com
1章 序文
1.1. 懲罰の定義

注意：これはもっとも軽度の懲罰である。「注意」を与えられたプレイヤーは将来にこの種の
誤りを犯さないように注意深くプレイすべきである。「注意」は追跡も記録もされない。


警告：誤りを犯し、今後注意深くプレイをすべきであるプレイヤーには、口頭で「警告」を
与えられる。この「警告」は記録され、追跡される。同じトーナメント中でさらなる誤りを犯
したプレイヤーは格上げされうる。


ゲームの敗北：そのプレイヤーは現在進行中のゲームに直ちに敗北する。この懲罰がゲーム
とゲームの間に適用された場合、そのプレイヤーが次に行うはずであったゲームに敗北する。
両プレイヤーが同じゲームで「ゲームの敗北」を与えられた場合、代わりに懲罰の記録はされ
るがゲームは通常通り行われる。この措置は懲罰の相殺と呼ばれる。


マッチの敗北：そのプレイヤーは現在進行中のマッチに直ちに敗北する。この懲罰がラウン
ドとラウンドの間に適用された場合、そのプレイヤーは次に行うはずであったマッチに敗北す
る。両プレイヤーが同じマッチで「マッチの敗北」を与えられた場合、この懲罰は相殺されな
い。両プレイヤーがそのマッチに敗北する。「マッチの敗北」が賞品を伴うラウンド中に起こ
ったとしても、そのプレイヤーは賞品を受け取る資格が残されている。


失格：そのプレイヤーは直ちに進行中のマッチ（があればそのマッチ）に敗北し、そのトー
ナメントから棄権した扱いになる。プレイヤーが賞品を伴うラウンド中に「失格」になった場
合、通常であれば受け取る資格のある賞品の権利がはく奪される。しかし、すでに受け取った
賞品ははく奪されてはならない（「失格」の前に受け取った参加賞やランダムに配布されるプ
ロモ－ションカードなどが該当する）。


ジャッジは慎重にプレイヤーに懲罰を与えなければならない。ジャッジは懲罰が与えられる理
由と、なぜその状況にその違反が当てはまるのかを説明しなければならない。


懲罰は必要であれば観客にも適用されうる。観客がそのトーナメントにおいてプレイヤーであ
るか、もしくはプレイヤーであった場合、懲罰はトーナメント管理者によって記録される。特
に重大な問題については、簡潔な報告書をディズニー・ロルカナ・TCG 日本語版公式ホームペ
ージのお問い合わせフォーム(https://www.takaratomy.co.jp/products/disneylorcana/conta
ct/)に提出しなければならない。重大な出来事、プレイヤーや観客の情報、事件の簡潔な説明
が含まれる。




©Disney                         3                       disneylorcana.com
懲罰は、可能な限りこの指針に従って適用されなければならない。重大かつ例外的な状況にお
いては、ヘッドジャッジはこの指針から逸脱することを選んでもよい。そのような場合、ヘッ
ドジャッジはその逸脱の背景にある理由について慎重に説明し、その裁定が例外的なことであ
り、今後のトーナメントにおいて起こらないであろうことを説明しなければならない。


1.2. ゲームの復元
違反の修正措置のうちいくつかでは「ゲームの復元」を行う。ゲームを巻き戻すときは、違反
が起こった時点からゲームを仕切り直すため、それぞれの行動を慎重にひとつずつ戻さなけれ
ばならない。ジャッジはもっとも直近の行動から順に、ゲームをひとつ前の状態に戻してい
く。もし、復元にカードを引くことが含まれており、両プレイヤーのどちらもそのカードの表
側を知らなかった場合は、ランダムなカードがデッキに戻される。


違反が起こった時点から現在のゲームの状況までにやりとりされたであろう情報量にかんがみ
て、ゲームを巻き戻すよりもそのままにしておく方が状況が悪い場合にのみ、復元は考慮され
るべきである。


ゲームの復元をすることで（新規のランダムな要素が発生するなどの）著しく異なる決定がさ
れることになりうる場合、このことは復元が行われるべきでないという強い根拠になる。一般
に、丸々１ターン以上の復元を行うことは、毎ターン極めて単純な行動ばかりであった場合を
除き、強く避けるべきである。復元が正当であるかの決定は極めて繊細なものであるため、ヘ
ッドジャッジのみが復元を許可できる。


ゲーム上の必須の行動のやり忘れ（例えば、ターンの始めのドローやロケーションからロアを
獲得すること）は、同じ基準で復元を考慮してもよい。よい復元とは、得た情報で差が生まれ
ず、プレイの決定に影響がないゲームの状況になることである。復元を行う際には、十分に注
意して行わなければならない。

    例１：プレイヤーA の場に《フランダー – 引き止め役》がいる。プレイヤーB の場には
   《ピーター・パン – 飛び続けネバーランド》がいる。《フランダー》が《ピーター・パ
    ン》にチャレンジすることを宣言したが、《ピーター・パン》は「回避」を持っている一
    方、《フランダー》は持っていない。この時点では、チャレンジが宣言される前まで単純
    に巻き戻すのが適切である。

    例２：上記と同じことが起こったが、両プレイヤーは両キャラクター・カードを捨て札に
    置いた。プレイヤーA はターンを渡し、プレイヤーB がドローした。この時点でも、復元
    は適切である。しかし、ゲームの状況を正した場合にどうなりそうか、そして得られた情
    報が多すぎないか考える必要がある。




©Disney               4               disneylorcana.com
    例３：上記と同じく、その後、プレイヤーB は《ピノキオ – 逃走中》をプレイし、《ピー
    ター・パン》を自身の手札に戻し、ターンを渡した。プレイヤーA は《ルシファー – ず
    るがしこい猫》をプレイし、プレイヤーB は《ピーター・パン》と《プア – まんまるお
    なかの相棒》を捨てた。この時点で、両プレイヤーは誤ったチャレンジをもとに重要な決
    定を行っている。カードを２枚引くことを巻き戻すことや手札や捨て札に直接影響する効
    果を巻き戻すと、異なる決定が行われる可能性が生じる。復元は適切ではない。


1.3. 非公開のカード群
ディズニー・ロルカナ・TCG は、非公開のカード群の存在に関して、独特の課題がある。各プ
レイヤーのインクウェルは裏向きのカード群で、両プレイヤーがその表側をほぼ知っているは
ずではあるが、プレイヤーが（手札のような）他の非公開のカード群を近くに伏せて置いた場
合に、容易に混同しうる。プレイヤーはこの状況に慎重に対処する必要があるが、これによっ
て誤りが起こることを完全に防ぐことはできない。


インクウェルのような非公開のカード群に関連する状況を扱う際は、最良の解決にたどり着く
ために、ジャッジは非公開のカード群について可能な限り多くの情報を調査しなければならな
い。例えば、プレイヤーはターンに１回の行動としてインクウェルにカードを置く際には必ず
宣言と公開をする必要があるので、インクウェルの（すべてではなくとも）ほとんどのカード
は既知の情報であるはずである。




2章 ルール上の誤り
プレイヤーが１つのトーナメント中に同じ〔ルール上の誤り〕のカテゴリで３回「警告」を与
えられたら、その３回目の警告は「ゲームの敗北」に格上げされる。

    例：プレイヤーが２回〔カードの枚数に関する誤り〕で「警告」を与えられていたら、３
    回目の〔カードの枚数に関する誤り〕による「警告」は「ゲームの敗北」に格上げされ
    る。対照的に、プレイヤーが２回〔カードの枚数に関する誤り〕で「警告」を与えられて
    いて、さらに〔非公開情報に関する誤り〕で「警告」を与えられた場合、その３回目の
   「警告」は格上げされない。




2.1. 誘発忘れ
定義：プレイヤーが誘発能力を忘れた、もしくはゲームに影響を与える前にその存在を示さ
なかった。



©Disney               5               disneylorcana.com
    例：
      • プレイヤーが《アースラ – 七つの海の騙し屋》で歌を歌ったあと、別のキャラクタ
          ーでチャレンジした。
      • プレイヤーが《先生 – ７人のこびとのおかしら》でクエストしたが、次のキャラク
          ターのプレイで通常のコストの支払いをした。
      • プレイヤーが《ピート – わるもん》がいるときにアクションをプレイし、その後、
          ピートでチャレンジして「３点のダメージです」と言った。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 注意


理念：起動能力とは異なり、誘発能力はよく発生するもので、能動的な要素を持たない。プ
レイヤーはそれを忘れたからといって厳しく罰されるべきではない。両プレイヤーにはゲーム
の状態を明確に維持する責任があり、それには対戦相手のカードの誘発能力であったとして
も、強制効果の誘発を指摘することを含む。プレイヤーはお互いに文章中に「してもよい」と
書いてある誘発を指摘する必要はないが、全員にとってより楽しく受け入れられているプレイ
体験をしてもらうために、そうした効果を指摘することが強く推奨されている。


セットステップにロケーションからロアを得ることは強制のターン行動であり、誘発能力では
ない。


アクティブ・プレイヤーが誘発を忘れたがターンが終わる前に気付いた場合、修正措置を行う
が懲罰は与えない。


修正措置：誘発能力が丸々１ターン以上前に忘れられていた場合、なにもせずプレイヤーに
ゲームを続行させる。


誘発能力に期間（「ターン終了時まで」など）があり、その期間が既に終わっている場合、な
にもせずプレイヤーにゲームを続行させる。


それ以外の状況では、対戦相手は誘発能力をバッグに加えるかどうかを選ぶ。もし、バッグに
加えた場合、それは直ちに解決される。その誘発能力が本来発生していたときに、行えなかっ
た選択は行えない。例えば、その時点でまだ場にいなかったキャラクターは選べない。


忘れられた誘発に「してもよい」という言葉が含まれていた場合、その能力を行わなかったも
のとされる。




©Disney                  6              disneylorcana.com
格上げ（競技のみ）：誘発能力がそのプレイヤーに対して不利な影響を持つ場合、懲罰は警
告に格上げされる。


2.2. 非公開情報に関する誤り
定義：プレイヤーが見ることを許可されていないカード（自身のインクウェルのカードな
ど）の表側を見た。
    例：
      • プレイヤーが自身のインクウェルのカードをひっくり返した。
      • ドロー中に、プレイヤーが自身のデッキの上のカードを落とした。
      • プレイヤーが《シスー – 神聖なる水の竜》の誘発能力の解決中、デッキの上から３
          枚のカードを見た。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


理念：ディズニー・ロルカナ・TCG はカードゲームであるため、事故で手元が狂ったり、誤読
することで、通常であれば見ることのできない情報を誤って得てしまうことがある。プレイヤ
ーはそのことで厳しく罰されるべきではないが、プレイヤーに注意深くゲームを行うよう指導
することは重視されるべきである。


修正措置：見たカードが通常の１ターンに１回の行動としてインクウェルに置かれたカード
であれば、それを対戦相手に公開し、インクウェルに戻す。そのカードが他の手段で置かれて
いた場合、それを対戦相手に公開してからデッキにシャッフルし、ランダムなデッキ内のカー
ドをそれと置き換える。どちらの場合でも、自身のインクウェルのカードを見ることはルール
に違反していることを強く伝える。さらなる違反は〔非紳士的行為 – 故意の違反〕として扱
われる。


見たカードがインクウェルのカードでない場合、それを山札に加えてシャッフルして無作為化
する。


見たカードがカード群の一部であった場合、そのカード群から余剰の枚数をランダムに選び、
デッキに加えてシャッフルして無作為化する。


2.3. カードの枚数に関する誤り
定義：プレイヤーの手札またはインクウェルに、正しくない数のカードがある。




©Disney                 7                disneylorcana.com
    例：
      • １ターンに１回のドローの際に、カードを２枚引いた。
      • 《魚の骨ペン》でカードを２枚インクウェルに置いた。
      • 先攻の１ターン目にカードを引いた。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


理念：この種の誤りは、プレイヤーが間違えたり手元が狂ったりすることでよく起こる。潜
在的に悪用される可能性があるとはいえ、懲罰を与えることでプレイヤーがこのシステムを悪
用することを防ごうと考えている。


〔非公開情報に関する誤り〕と〔カードの枚数に関する誤り〕の間には明確な線引きがある。
 表側が見られたカードがどこにあるか、そのカードが依然として元のカード群の一部であるか
 を考慮すること。もしそうであれば、〔非公開情報に関する誤り〕として取り扱うこと。カー
 ドが非公開領域から別の領域に移動していれば、それは〔カードの枚数に関する誤り〕であ
 る。


修正措置：プレイヤーが本来持っているべき枚数より手札が少なければ、本来持っているべ
き枚数になるようカードを引かせる。


プレイヤーが本来持っているべき枚数より多くのカードを手札に持っていた場合、どのカード
が手札にあるべきか特定するための調査を行う。調査の後、手札の枚数が正しくなるまで、特
定できなかった残りのカードからランダムに取り除く。取り除いたカードはデッキに加えてシ
ャッフルして無作為化する。


プレイヤーのインクウェルに含まれるカードが本来あるべき枚数より少なければ、どのカード
がなくなっているか、可能であれば特定する。どのカードか特定できなかった場合、そのプレ
イヤーのデッキからランダムなカードを１枚裏向きのままインクウェルに加える。プレイヤー
はそのカードの表側を知ることはできない。この手順をなくなったインクウェルのカードの枚
数分繰り返す。


プレイヤーのインクウェルが本来あるべき枚数より多かった場合、どのカードがインクウェル
に含まれているべきカードか特定するための調査を行う。調査の後、インクウェルのカードの
枚数が正しくなるまで、特定できなかった残りのインクウェルのカードからランダムに取り除
く。取り除いたカードはデッキに加えてシャッフルして無作為化する。




©Disney                 8           disneylorcana.com
2.4. 一般的なルールの誤り
定義：〔非公開情報に関する誤り〕でも〔カードの枚数に関する誤り〕でもないゲーム内の違
反を犯した。「してもよい」と書かれている効果を忘れたことはこの誤りに該当しない。
    例：
      • 暴勇をもつキャラクターでクエストした。
      • 《うろたえるのじゃ！》をプレイして《ラディガン – 犯罪王》を対戦相手の手札に戻
          した。
      • 《マーリン – リス》の誘発能力を解決したが、カードを捨て札に置いた。
      • ６コストで《準備をしておけ》をプレイした。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


理念：誤りの原因が上述の３つの懲罰に該当しない場合、その誤りは〔一般的なルールの誤
り〕になる。この誤りは定義と範囲が広く、修正措置と懲罰が矛盾しないように注意しなけれ
ばならない。


 修正措置：誤りが起きた時点までゲームを巻き戻すか、もしくはゲームをそのまま続行する
（1.2 ゲームの復元を参照）。復元を行う場合はヘッドジャッジの承認を得てからでなければな
 らない。ゲームをそのまま続行する場合、ゲームを再開する前に、その時点で不適正なもの
（キャラクターが自身の意志力以上のダメージを受けているが、退場していないなど）を対処
 すること。




3章 トーナメント上の誤り
プレイヤーが１つのトーナメント中に同じ〔トーナメント上の誤り〕のカテゴリで２回警告を
与えられたら、その２回目の警告は「ゲームの敗北」に格上げされる。




3.1. 遅刻
定義：プレイヤーがマッチが始まってから 10 分以内に現れたか、デッキリストを期限が過ぎ
てから提出した。トーナメント管理者に事前に知らせていたら（お手洗いや、緊急の電話な
ど）、この違反は適用されない。



©Disney                 9              disneylorcana.com
    例：
      • ラウンドが始まってからプレイヤーが席についた。
      • ラウンドの開始時に誤ったテーブルに着席しており、誤った対戦相手と試合をした。
      • ジャッジがデッキリストの提出を要求してはじめて、デッキリストを提出した。

懲罰：
 プレイヤーが遅れた時間        0-2 分      3-9 分     10 分以上
 カジュアル              注意          警告     マッチの敗北＋棄権
 競技                 警告        ゲームの敗北   マッチの敗北＋棄権


修正措置：その試合にプレイヤーが遅れた時間と同じだけ延長時間を与える。


ジャッジはそのプレイヤーが遅れた時間に基づいて懲罰を与える。例えば、プレイヤーが競技
ラウンドに２分 30 秒遅れて着席した場合、警告を与えられる。３分 30 秒の遅刻ならゲームの
敗北が与えられる。


プレイヤーが 10 分以上マッチに遅刻した場合、マッチの敗北を与えられ、そのトーナメント
から棄権させられる。プレイヤーがそのラウンドが終わる前に現れた場合、ヘッドジャッジの
判断で復帰させてもよい。


3.2. 遅いプレイ
定義：プレイヤーが行動の決定に過度に長い時間を使った。
    例：
      • プレイヤーが自分や対戦相手の捨て札を複数回確認したが、何も行動を起こさなかっ
          た。
      • トーナメント管理者に知らせることなく、何らかの理由で席を立った。

理念：一方が、もう一方と比べて時間の使い方で不利益を被らないよう、プレイヤーは適切
な速度でプレイすることを求められている。ほとんどのプレイヤーは自分のプレイが遅いと気
付いていないので、ジャッジが単に促すだけで通常は十分である。さらなる遅いプレイは懲罰
の対象となる。また、プレイヤーはゲームの状況に関わらず、適切な速度で速やかにプレイす
ることが求められている。これには「ゲームにおいて、それまでの時間は素早くプレイを行
い、終盤に時間が残るようにしていた」といった要素は考慮されない。ルールにおいては、プ
レイヤーはどのような状況でも長考が認められていない。




©Disney                  10             disneylorcana.com
懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


修正措置：ラウンドの終了時間を迎えたときにマッチがまだ続いていた場合、そのマッチの
終了時の手順の延長ターンに２ターンが追加される。


マッチがすでに延長ターンに入っていた場合、懲罰は与えられるが修正措置は行わない。


3.3. デッキ／登録の誤り – 軽度
定義：プレイヤーのデッキリストまたはデッキの内容に小さな誤りがある。この種の誤り
は、トーナメントの進行への影響が非常に小さく、通常は修正可能なものである。
    例：
      • プレイヤーのリミテッドのデッキが 39 枚だった。
      • プレイヤーの構築のデッキが 59 枚で、不足しているカードがデッキケースの中にあ
          った。
      • プレイヤーのデッキに同じカードが５枚以上含まれており、自身でそれに気付いた。
      • プレイヤーのデッキもデッキリストも適正だが、両者が一致していなかった。

懲罰：カジュアル – 警告／競技 – 警告


理念：軽度の誤りは単純に数え間違いや不注意によって起こるもので、厳しく罰するべきで
はない。こうした誤りはよくあることではあるが、悪用されうる。しかし、懲罰を与えること
で悪用への動機を失わせている。


余分なカードは、それがそのイベントで配布されたプロモーションカードか、インクウェルを
示すための代理のカードでない限り、デッキの一部として扱う。代理のカードはディズニー・
ロルカナのカードであってはならない。


修正措置：40 枚未満のリミテッドのデッキに関しては、最小枚数を満たすように、プレイヤ
ーのカードプールからランダムにカードを加える。


４枚制限を破った構築のデッキに関しては、超過しているカードを４枚制限を満たすまで取り
除く。こうしてデッキが 60 枚以下になった場合、〔デッキ／登録の誤り – 重度〕として扱
う。




©Disney                 11             disneylorcana.com
デッキが不適正だがデッキリストが適正である場合、デッキリストに合うようにデッキを変更
する。


いかなる理由であれデッキリストを修正する場合は、〔デッキ／登録の誤り – 重度〕として扱
う。


3.4. デッキ／登録の誤り – 重度
定義：プレイヤーのデッキまたはデッキリストに重大な誤りがある。この種の誤りを修正す
るには、より多くの調査または努力が必要となる。修正の結果、最初に提出されたものから内
容の一部が変更されることになる。
    例：
      • プレイヤーの構築デッキが 59 枚しかなく、失くしたカードがどこにあるかわからな
          い。
      • プレイヤーの構築デッキのインク・カラーが３色以上である。
      • プレイヤーのデッキを反映するために、デッキリストの変更が必要である

懲罰：カジュアル – ゲームの敗北／競技 – ゲームの敗北


理念：デッキやデッキリストに関する重大な問題は、トーナメントの完全性に大きな影響を
与えうる。もし、プレイヤーが自分がプレイする意図のデッキに責任を負わなければ、自身の
デッキを大会に合わせてより望ましい形に変えることができてしまう。「ゲームの敗北」とい
う懲罰はこうした行動に対する強い抑止力として機能し、自身がどのカードを使うことを意図
したかについて慎重になるよう促す。


修正措置：デッキのインク・タイプが規定より多い場合、最も少ないインク・タイプ（複数
になることもある）のカードを取り除き、最も多い２種類のインク・タイプのカードに置き換
える。最も少ないインク・タイプが同数であった場合、どのインクが取り除かれるかランダム
に決定する。


デッキリストとデッキの両方のカードの枚数が規定より少ない場合、プレイヤーは最小枚数を
満たすまでカードを入手し、デッキに加えなければならない。


プレイヤーがカードの入手およびデッキへの追加ができなかった場合、ジャッジは置き換える
必要のある枚数の分だけインクカード・プロキシを発行することができる。インクカード・プ
ロキシは１ {I}以外の情報を表さない。文章欄や（攻撃力や意志力などの）特性を持たない。



©Disney                 12             disneylorcana.com
置き換えたカードがトーナメント中に、後から入手できた場合、プレイヤーはデッキとデッキ
リストを当初に提出したものに、追加の懲罰なしで戻すことができる。


3.5. リミテッドに関する誤り
定義：プレイヤーがドラフト中に誤りを犯した。
    例：
      • 競技ドラフト中に、すでにドラフト済みのカードを見た。
      • プレイヤーが異なった方向にパックを渡した。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


理念：ドラフト中の誤りは、混乱をもたらし、修正に時間を要する。潜在的な問題を可能な
限り軽減するため、ドラフトの説明をする際には十分に注意を払わなくてはならない。


3.6. 情報と意思疎通に関する誤り
定義：プレイヤーがゲーム中、情報を不適切に示し、その対戦相手が誤った情報に基づいて
ゲーム上の決定を行った。または、ロアの記録以外の記録を取ることにもこの違反を適用す
る。
    例：
      • プレイヤーが果敢を持つキャラクターでチャレンジし、正しい攻撃力を伝えなかっ
          た。そのあと、自身で情報を正した。
      • プレイヤーがインクウェルの枚数を聞かれ、数え間違えた。
      • プレイヤーが対戦相手の手札を見て、その内容を紙に書いた。

懲罰：カジュアル – 注意／競技 – 警告


理念：明確なコミュニケーションでのプレイは、すべてのプレイヤーに利するところであ
る。情報がどのようにやり取りされたかによって生じた誤りは、関係しているプレイヤーだけ
ではなく、その問題を正そうとするトーナメント管理者にも混乱をもたらす。


修正措置：ヘッドジャッジの承認の下、誤った情報に基づいて決定が行われた時点までゲー
ムの復元を行ってもよい。




©Disney                  13            disneylorcana.com
違反が記録を取ったことであった場合、いかなる記録も処分される。


3.7. 区別できるカード
定義：プレイヤーのカードまたはスリーブが、デッキのそれ以外のカードやスリーブと見た
目で区別できる。
    例：
      • ３枚のスリーブに小さな傷があった。そのカードは、《魚の骨ペン》《ミッキーマウス
          – 名探偵》《タマトア – シャイニー！》であった。
      • ある１種類のカードが４枚とも反っており、それ以外のデッキから見分けがつく。
      • プレイヤーのデッキの１種類のインク・タイプのカードすべてが、わずかだが区別可
          能な色合いのスリーブを使っている。

懲罰：カジュアル – 警告／競技 – 警告


理念：カードゲームで遊ぶとき、カードやスリーブに小さな傷や不備があるのは普通のこと
である。こうした傷が存在することだけでは懲罰を与えられる理由にはならない。それらの傷
が不正の潜在的な可能性を十分に示した場合に初めて問題になる。


イベントが進んでいけば、通常、ほとんどすべてのカードとスリーブが何らかの方法で傷が付
きうることには注意しなくてはならない。ジャッジが懲罰を与えるか決める際は、そのことに
注意を払うべきである。


修正措置：プレイヤーは、最も素早く簡便な方法で、スリーブまたはカードを区別がつかな
いように差し替えなければならない。


格上げ：不正が行われるのに十分なほど容易に、区別のつくカードを識別できるとヘッドジ
ャッジが判断した場合、そのプレイヤーはただちにスリーブやカードを差し替えなければなら
ない。もし、そのトーナメントが競技であった場合、懲罰は「ゲームの敗北」に格上げされ
る。


3.8. 外部情報の参照
定義：プレイヤーまたは観客がマッチのプレイ中に、非公開情報やプレイの助言を与えたり
受け取ったりした。または、プレイヤーが現在のマッチ以外で取った記録を参照した。
    例：



©Disney                   14           disneylorcana.com
      • プレイヤーが観客の方を見て、手札のとあるカードをプレイするのは正解か聞いた。
      • 観客がマッチを中断させ、対戦相手にどうすれば勝てるか助言した。
      • プレイヤーが携帯電話を取り出し、対戦相手のデッキに対してどうプレイすればよい
          かの助言を探した。
      • ゲーム中に、前のマッチで対戦相手のことを偵察した人が作ったメモを参照した。

懲罰：カジュアル – ゲームの敗北／競技 – マッチの敗北


理念：ディズニー・ロルカナはプレイヤー１対１で行われるゲームであり、プレイヤー以外
が介在してはならない。ゲームの外部の情報を参照することは、マッチの完全性を直ちに損ね
る。どのような者にもそうする動機を与えてはならない。


観客からプレイヤーに言われたことのすべてが外部情報の参照となりうることに注意しなけれ
ばならない。たとえば、友人にクエストするのを忘れないよう伝えることもプレイの助言とな
り、懲罰の対象となる。しかし、友人に自分がマッチで勝利したと伝えることはプレイの助言
ではないので容認される。


修正措置：この違反を犯したのが観客なら、マッチから離れるように指示される。加えて、
観客から望まぬプレイの助言を受けたプレイヤーは〔外部情報の参照〕の懲罰として警告を与
えられる。




4章 非紳士的行為
プレイヤーが１つのトーナメント中に同じ〔非紳士的行為〕カテゴリで２回警告を与えられた
ら、その２回目の警告はゲームの敗北に格上げされる。


4.1. 非紳士的行為 – 軽度
定義：プレイヤーが他者に対して軽度の不安や不快感を与える行為を行った。
    例：
      • プレイヤーが下品であったり、敬意を欠く言葉を使った。
      • プレイヤーが大声で対戦相手のデッキに文句を言った。
      • プレイヤーが対戦相手に懲罰を与えるよう要求したり、ジャッジが裁定を伝え終わる
          前に上訴した。


©Disney                15             disneylorcana.com
      • プレイヤーがプレイエリアに大量のごみを置いていった。
      • 対戦エリアの通路で大騒ぎしたり体を大きく動かしたりした（鬼ごっこ、徒競走な
          ど）。
      • プレイヤーが対戦相手に繰り返し投了するよう求めた。
      • プレイヤーが対戦相手に聞こえる大きな音を立てながら自身の手札や公開領域、イン
          クウェルに置かれたカードを用いて不必要なシャッフルを繰り返し行った。

懲罰：カジュアル – 警告／競技 – 警告


理念：ディズニー・ロルカナ・TCG は家族で楽しむことができて、かつ、あらゆる人を包摂す
るゲームである。プレイヤーは優しく思いやりのある雰囲気を育むことを求められている。全
員にとって安全で楽しい環境を守るため、プレイヤーはなぜその行為が許容されないか教育さ
れねばならない。


修正措置：ほとんどの〔非紳士的行為 – 軽度〕の違反は意図的なものではない。ゆえに、プ
レイヤーにはなぜその行為が不安や不快感をもたらすか知らされなければならないし、可能な
らその状況を正さなければならない。


4.2. 非紳士的行為 – 重度
定義：重大な不快感や疎外感を与えたり、トーナメントの運営に直接的に大きな影響を与え
たりすることにつながると十分考えられる行動をプレイヤーが取った。
    例：
      • プレイヤーがトーナメント管理者の指示に従わなかったり、無視したりした。
      • トーナメント管理者に不適切だとみなされる道具や物品をプレイヤーが使った。
      • プレイヤーが大声で対戦相手の文句をいった。

懲罰：カジュアル – マッチの敗北／競技 – マッチの敗北


理念：プレイヤーはどのようなイベントでも、あらゆる人に対して敬意をもってふるまうこ
とが求められている。他者に不快感や拒絶感を与えるような行動はディズニー・ロルカナの中
心となる価値を損なうことになる。全員に安全で楽しいプレイ空間を育むという我々の揺るぎ
ない方針を確固たるものにするため、懲罰はマッチの敗北である。


修正措置：両プレイヤーは直ちに引き離される。攻撃的なプレイヤーに対して、なぜその行
為が受け入れられないのか教育しなければならない。プレイヤーの反省がなく、自身の行為が


©Disney                  16             disneylorcana.com
受け入れられないと認めることを拒絶した場合、ヘッドジャッジは違反を〔非紳士的行為 –
重大〕に格上げすべきである。


4.3. 非紳士的行為 – 重大
定義：プレイヤーがトーナメントに重大な悪影響を及ぼす行動や、他者に危害を加える危険
性のある行動を取った。これには人種・年齢・社会的な境遇・身体的特徴に基づいて差別され
たと感じるような行動も含まれている。
    例：
      • 他の参加者に対して誹謗中傷をした。
      • 他の参加者の性別を意図的に間違えた。
      • 他者の持ち物や、トーナメント管理者や会場の所有物を傷つけたり、破壊したりし
          た。
      • 他の参加者やトーナメント管理者や会場の物品を盗んだ。
      • 物理的な暴力で他者を脅かしたり、意図的に他者を物理的に傷付けたりした。

懲罰：カジュアルー失格／競技ー失格


理念：プレイヤーの安全や幸福は最も重要であり、真摯に考えるべきことである。物理的ま
たは心理的に危害を加える行為は万に一つも見過ごしてはならない。


修正措置：利用可能なあらゆる安全な手段を用いて、そのプレイヤーを会場から退出させ
る。トーナメント主催者は必要であればその地域の法的機関や警察機関に相談してもよい。


4.4. 故意の違反
定義：プレイヤーが利益を得るために、意図的にゲームルールや大会ルールを破った。これ
にはトーナメント管理者に嘘をついたり、時間制限を利用して利益を得るためにプレイを意図
的に遅くすることも含む。
    例：
      • 対戦相手が捨て札に移動しないはずのキャラクターを捨て札に置いたが、プレイヤー
          はそれに気付いたのに指摘しなかった。
      • プレイヤーがドローするときに余分なカードを１枚引いたことに気付いたが、ジャッ
          ジを呼ばなかった。
      • プレイヤーが対戦相手に黙って自分の有利になるようにマッチの記録を変更した。



©Disney                  17          disneylorcana.com
      • プレイヤーがインクウェルに余分なカードを置いたことに気付いたが、ジャッジを呼
          ばなかった。
      • マッチの１ゲーム目に勝利したプレイヤーがプレイを意図的に遅くし、時間の有利を
          得た上で対戦相手がマッチポイントを得ることを妨害した。

懲罰：カジュアル – 失格／競技 – 失格


4.5. 結果の捏造
定義：投了することと引き換えに、利益を与えることを提案したり、その提案を受け入れた
りした。または、プレイヤーがゲーム以外の方法、例えばじゃんけんやダイスロールでマッチ
の結果を決定した。こうしたことをトーナメント管理者に提案することも含まれる。
    例：
      • プレイヤーが対戦相手に「降参してくれたらプロモーションカードをあげるよ」と提
          案した。
      • プレイヤーがジャッジに夕食をごちそうすることを提案し、裁定に影響を与えようと
          試みた。
      • プレイヤーがマッチの結果を 2-0 にするか 1-1 にするかダイスロールで決めることに
          合意した。

懲罰：カジュアル – マッチの敗北／競技 – 失格


理念：〔結果の捏造〕はトーナメントの完全性を損なう。もし、ディズニー・ロルカナ・TCG
以外の方法でゲームの結果や、試合の勝者を決めることが許可されていたら、正々堂々と試合
をしているプレイヤーに対して、不公平で礼を失している。


修正措置：ヘッドジャッジは、そのような行為がなぜ容認できないか、違反を犯したプレイ
ヤーに説明する責任がある。


4.6. 賭博
定義：プレイヤーがイベントやその一部に対して賭けを行うよう提案した。賭博は金銭に限
らない。
    例：
      • ２人のプレイヤーが、2-0 した方がもう片方のトレードバインダーからカードを１枚
          もらうことに同意した。



©Disney                  18               disneylorcana.com
      • ２人のプレイヤーが、トップ８の誰が優勝するかで賭けをした。
      • プレイヤーが、あるプレイヤーがプレイオフに残るかどうかで賭けをもちかけた。
      • ２人のプレイヤーが、ゲームが終わるまでにあるプレイヤーのインクウェルにインク
          がいくつ貯まるかで賭けをした。

懲罰：カジュアル – マッチの敗北／競技 – 失格


理念：〔賭博〕はイベントの完全性を強く損なうものである。多くの場合、賭け事はその地域
の法律や規則に抵触する行為である。どのような形の賭博であれ、強く禁じられている。


修正措置：ヘッドジャッジは、そのような行為がなぜ容認できないか、違反を犯したプレイ
ヤーに説明する責任がある。




©Disney                     19          disneylorcana.com
