                                               TRADING CARD GAME




                             Disney Lorcana TCG: Capitolo Primo, note sul set

          REGOLE GENERALI

          Sfide (Challenges)

          Q: Le abilità di un personaggio che hanno luogo quando questo viene esiliato
             (banished) durante una sfida contano come se avvenissero durante la
             sfida?
             A: Le abilità di un personaggio che hanno luogo quando questo viene esiliato durante una
                sfida vanno considerate come parte della sfida.
                  Esempio: Marshmallow – Persistent Guardian ha un’abilità che dice, “When this
                  character is banished in a challenge, you may return this card to your hand,” (“Quando
                  questo personaggio viene esiliato durante una sfida, puoi riprendere in mano questa
                  carta.”) e Cheshire Cat – Not All There ha un’abilità che dice, “When this character is
                  challenged and banished, banish the challenging character.” (“Quando questo
                  personaggio viene sfidato ed esiliato, esilia il personaggio sfidante.”)
                  Se un personaggio sfida ed esilia Cheshire Cat con Marshmallow, l’abilità di Cheshire
                  Cat esilierebbe Marshmallow durante la sfida, permettendo al giocatore sfidante di
                  riprendere in mano Marshmallow.

          Q: Se durante una sfida esilio un personaggio Imbevuto (Floodborn) trasformato mentre
             possiedo un’altra carta che mi fa guadagnare 1 leggenda (lore) quando esilio un
             personaggio, quanta leggenda guadagno?
             A: A prescindere da quante carte si trovano nella pila di un personaggio trasformato,
                contano comunque come un personaggio singolo. Ai fini di carte come questa, solo il
                personaggio in cima alla pila di trasformazione conta come esiliato.
                  Esempio: Se esili un personaggio trasformato con Simba – Rightful Heir, ottieni
                  comunque 1 leggenda dalla sua abilità I Know What I Have to Do.

          Costi

          Q: Se ho in gioco 2 copie di Mickey Mouse – Wayward Sorcerer, le mie carte Magic
             Broom – Bucket Brigade costano 1 {I} o 2 {I} in meno?
             A: Le tue Magic Broom costeranno 2 {I} in meno, 1 {I} per ogni copia di Mickey Mouse –
                Wayward Sorcerer.

          Q: Se uso Freeze e scelgo di impegnare (exert) la carta The Queen – Wicked and Vain
             del mio avversario, l’abilità I Summon Thee che richiede di impegnare The Queen mi
             permette di p escare una carta?
             A: No. Quando un’abilità ha un costo, il giocatore che possiede quella carta deve essere
                quello che paga il costo per poter usare l’abilità. Se un altro effetto fa impegnare The
                Queen, non puoi pescare una carta con I Summon Thee. Oltretutto, non potrai usare
                quell’abilità finché The Queen non verrà preparata (ready).

          Q: Se uno dei miei personaggi con costo superiore a 2 canta Be Our Guest mentre
             ho Ursula’s Shell Necklace in gioco, posso usare l’eccesso per pagare 1 {I} e
          August 28, 2023                                                                                   1




©Disney
                                               TRADING CARD GAME




             usare l’abilità di Ursula’s Shell Necklace per pescare una carta?
             A: No. Il costo in inchiostro per usare Ursula’s Shell Necklace deve essere pagato a parte
                rispetto al costo per giocare la canzone.
          Calamaio (Inkwell)

          Q: Posso guardare il fronte di una carta che si trova già nel mio calamaio?
             A. Nessun giocatore può guardare il fronte di una carta dopo che è stata aggiunta al
             calamaio.

          Q: Se una carta in cima al mazzo viene aggiunta al mio calamaio tramite un effetto come
          quello dell’abilità Got a Clue di Mickey Mouse – Detective, posso guardare che carta è
          prima di aggiungerla?
             A: No. Qualsiasi carta aggiunta al calamaio da una locazione in cui le informazioni sulla
                carta sono ignote, come la cima del mazzo, non può essere guardata da nessun
                giocatore.

          Q: Se uso l’abilità di Fishbone Quill per aggiungere una carta dalla mia mano al mio
             calamaio, devo mostrargli che carta scelgo?
             A: No. Se un’abilità ti consente di aggiungere una qualsiasi carta al tuo calamaio (a
                prescindere dalla presenza o meno dell’icona calamaio), non sei tenuto a mostrarla
                al tuo avversario.

          Sequenze temporali

          Q. Quando più di un effetto va applicato nello stesso momento, in quale ordine
          dovrebbero essere risolti?
             A. Se più di un effetto di tue carte avviene nello stesso momento durante il tuo turno,
                sei tu a scegliere l’ordine in cui risolverli. Dopodiché, ogni altro giocatore risolve i
                propri effetti a turno se necessario, a partire dal giocatore alla tua sinistra.
                  Esempio: Se hai in gioco Dr. Facilier – Agent Provocateur e la tua Gramma Tala –
                  Storyteller viene sfidata ed esiliata, sei tu a scegliere se riprendere in mano o se
                  aggiungere al calamaio la carta di Gramma Tala.

          Q: Se gioco l’azione Friends on the Other Side mentre ho in gioco Dr. Facilier –
             Remarkable Gentleman, pesco prima le 2 carte dal mio mazzo o risolvo la sua abilità
             Dreams Made Real?
             A: L’effetto di Dr. Facilier non avrà luogo finché non avrai risolto completamente il testo
                di Friends on the Other Side.

          Varie

          Q: Cosa succede se una carta mi richiede di fare alcune azioni e non sono in grado di
             svolgere tutto quello che mi viene chiesto?
             A: Se una carta dice di svolgere un’azione, risolvila parzialmente, al massimo delle tue
                possibilità. Questo però NON si applica alle azioni che fanno parte di un costo.
                  Esempio: Develop Your Brain dice “Look at the top 2 cards of your deck. Put one into
                  your hand and the other on the bottom of the deck.” (“Guarda le prime 2 carte del tuo
                  mazzo. Aggiungine una alla tua mano e metti l’altra in fondo al tuo mazzo”.) Se hai una
          August 28, 2023                                                                                   2




©Disney
                                              TRADING CARD GAME




                 sola carta rimasta nel mazzo, la devi guardare e aggiungere alla tua mano.

          Q: La Forza (Strength) di un personaggio può scendere sotto lo 0? E cosa succede se
             un effetto incrementa la forza di quel personaggio più tardi durante il turno?
             A: Quando la Forza di un personaggio scende sotto lo 0, il personaggio conta come se
                avesse Forza 0. Se più tardi un’abilità o un effetto incrementano la Forza di quel
                personaggio, tutti i modificatori vanno applicati insieme per calcolare la nuova Forza
                totale.

          Q: Diciamo che ho un’Elsa in gioco e che scelgo un personaggio preparato seguendo
             l’abilità Loving Heart di Anna – Heir to Arendelle. Se quel personaggio che ho
             scelto viene poi impegnato più tardi nel turno, resterà impegnato anche durante
             l’inizio del prossimo turno?
             A: Sì, il personaggio scelto resterà impegnato secondo l’effetto di Anna.


          PAROLE CHIAVE

          Guardiano / Bodyguard (Questo personaggio può entrare in gioco impegnato. Un personaggio
            avversario che sfida uno dei tuoi personaggi deve sceglierne uno con Guardiano, se
            possibile.) / (This character may enter play exerted. An opposing character who challenges
            one of your characters must choose one with Bodyguard if able.)
             o   Se più di un personaggio avversario e impegnato ha la parola chiave Guardiano, puoi
                 scegliere quale sfidare.

          Sfidante / Challenger +N (Mentre sta sfidando, questo personaggio riceve +N {S}.) / (While
          challenging, this character gets +N {S})
             o   Sfidante è cumulativo, il che significa che devi sommare tutte le cifre dei vari bonus per
                 ottenere un +N {S} totale.
                 Esempio: Se hai due copie di Tinker Bell – Peter Pan’s Ally in gioco, ognuna di loro
                 conferisce ai tuoi personaggi Peter Pan Sfidante +1, per un totale di Sfidante +2.

          Attaccabrighe / Reckless (Questo personaggio non può andare all’avventura e deve sfidare
          ogni turno, se possibile.) / (This character can’t quest and must challenge each turn if able.)
             o   Le carte con Attaccabrighe devono sfidare se possibile, ma possono comunque
                 cantare o essere impegnate per altri motivi, diventando quindi impossibilitate a
                 sfidare.

             o   Se un personaggio con Attaccabrighe viene preparato, deve comunque sfidare
                 se possibile – persino se aveva già sfidato in quel turno.

          Lesto / Rush (Questo personaggio può sfidare nel turno in cui è stato giocato.) / (This character
          can challenge the turn they’re played.)
             o   I personaggi con Lesto possono sfidare nel turno in cui vengono giocati, ignorando la
                 regola dell’asciugatura dell’inchiostro. Non possono comunque cantare (sing), andare
                 all’avventura (quest) o usare abilità che richiedano di impegnarsi nel turno in cui
                 vengono giocati.

          Trasformazione / Shift (Puoi pagare N {I} per giocare questa carta sopra a uno dei tuoi
          personaggi chiamato X.) / (You may pay N {I} to play this on top of one of your characters named
          August 28, 2023                                                                                     3




©Disney
                                                  TRADING CARD GAME



          X.)

          Q: Gli effetti che mi permettono di giocare un personaggio gratis o con sconto di
             inchiostro si applicano anche al giocare personaggi Imbevuti tramite la
             trasformazione?
                A: Sì. Se un personaggio Imbevuto può essere giocato gratis, puoi decidere di usare la
                   sua abilità di Trasformazione per giocarlo sopra a un personaggio già in gioco che
                   abbia lo stesso nome senza pagare il costo in inchiostro dell’abilità. Gli effetti che ti
                   permettono di pagare meno inchiostro per giocare un personaggio ti permettono anche
                   di pagare meno inchiostro per usare l’abilità Trasformazione di un personaggio
                   Imbevuto.

          Q: Trasformare un personaggio ne rimuove i segnalini danno?
                A: No, qualsiasi danno rimane sul personaggio.

          Q: Puoi trasformare un personaggio e poi sfidare o andare all’avventura con esso?
                A: Se il personaggio che hai trasformato era in gioco sin dall’inizio del tuo turno e se
                   questo poteva sfidare, allora anche il personaggio trasformato potrà farlo. Se la
                   versione precedente non può sfidare per qualsiasi motivo, incluso un effetto che glielo
                   impedisce, allora anche il personaggio trasformato non potrà farlo. Trasformare un
                   personaggio in una sua nuova versione non termina gli effetti che influenzavano la
                   versione precedente,.

          Q: Cosa succede a tutte le carte nella pila di un personaggio trasformato se
             questo viene esiliato o torna nella tua mano?
                A: Qualsiasi cosa accada alla carta in cima alla pila di un personaggio trasformato, accade
                   anche alle carte al di sotto. Se la carta in cima viene rimandata direttamente nella tua
                   mano, tutte le carte nella pila tornano anch’esse nella tua mano. Se la carta in cima
                   viene aggiunta al tuo calamaio, anche tutte le carte nella pila la seguono, e ognuna di
                   esse conta come 1 inchiostro. Se la prima carta viene esiliata, anche tutte le carte nella
                   pila vanno esiliate con lei. Tuttavia, solo la carta in cima conta come esiliata ai fini di
                   effetti e abilità. Quando la pila viene spostata in un’area di gioco diversa, le carte al suo
                   interno si separano.
                    Esiliare una carta la manda sempre nella pila degli scarti; quindi, gli effetti che spostano
                    una carta nella tua mano o nel tuo calamaio quando questa viene esiliata, spostano la
                    carta (e qualsiasi altra carta nella sua pila se si tratta di un personaggio trasformato)
                    prima nella pila degli scarti. A quel punto, prima di risolvere il secondo spostamento,
                    qualsiasi carta nella pila va separata (e quindi non rientra nel secondo effetto).

          Aiutante / Support (Ogni volta che questo personaggio va all’avventura, puoi aggiungere la sua
          {S} alla {S} di un altro personaggio a tua scelta per questo turno.) / (Whenever this character
          quests, you may add their {S} to another chosen character’s {S} this turn.)
                o   Ricorda che il testo dice “alla {S} di un altro personaggio a tua scelta.”
                o   Puoi scegliere un personaggio di qualsiasi giocatore con l’abilità Aiutante di un tuo
                    personaggio.
                o   Un personaggio non può ricevere più volte l’abilità con parola chiave Aiutante.



          August 28, 2023                                                                                          4




©Disney
                                                TRADING CARD GAME




          CARTE SPECIFICHE

          A Whole New World

          Q: Cosa succede se qualcuno gioca A Whole New World quando tutti i giocatori hanno
             meno di 7 carte nel loro mazzo?
             A: Il giocatore attivo risolverebbe per primo l’effetto, perdendo quindi la partita.

          Belle – Strange but Special

          Q: Se ho in gioco più copie di Belle – Strange but Special, posso applicare l’effetto della
             sua abilità Read a Book più volte nello stesso turno?
             A: Ogni copia di Belle può usare la sua abilità una volta per turno.
                Esempio: Se hai in gioco 2 copie di Belle – Strange but Special, puoi aggiungere 2 carte
                extra al tuo calamaio ogni turno.

          Q: Quando uso l’abilità Read a Book di Belle – Strange but Special, posso aggiungere
             qualsiasi carta al mio calamaio o devo aggiungere una carta con l’icona calamaio?
             A: L’abilità Read A Book di Belle ti permette soltanto di aggiungere una carta extra al tuo
                calamaio; non sovrascrive alcuna regola al normale processo di aggiungere una carta al
                calamaio. Perciò, la carta deve avere l’icona calamaio e la devi mostrare ai tuoi avversari
                prima di aggiungerla al calamaio.
          Dr. Facilier – Agent Provocateur

          Q. Se controllo Dr. Facilier – Agent Provocateur e uno dei miei personaggi Imbevuti che
             ha usato la sua abilità Trasformazione per essere giocato sopra a un’altra carta viene
             esiliato durante una sfida, cosa succede alle carte nella pila? Tornano tutte nella mia
             mano?
             A. No. Questo perché la pila di carte va nella pila degli scarti come primo passaggio,
                separandosi. Puoi quindi riprendere in mano solo la carta in cima alla pila.

          Elsa – Spirit of Winter

          Q: Se uso l’abilità Deep Freeze di Elsa – Spirit of Winter per impegnare 2 personaggi,
             è possibile preparare quei personaggi con un’abilità o un effetto come Fan the
             Flames nel loro prossimo turno?
             A: I personaggi impegnati con l’abilità Deep Freeze possono essere preparati da Fan the
                Flames e da altre abilità simili.

          Moana – Of Motunui

          Q: Se Moana – Of Motunui va all’avventura, posso scegliere quale Principesse
             preparare? Se ho delle Principesse già preparate o le preparo con altri effetti più
             tardi durante il turno, possono andare all’avventura?
             A: Se scegli di usare l’abilità We Can Fix It di Moana per preparare i tuoi altri personaggi
                Principessa, sei obbligato a prepararle tutte. Se vai all’avventura con Moana – Of
                Motunui, nessun’altra Principessa potrà andare all’avventura per il resto di quel turno, a
                prescindere che tu decida di prepararle con la sua abilità o che vengano preparate più
          August 28, 2023                                                                                    5




©Disney
                                               TRADING CARD GAME


                tardi durante quel turno.
          Stitch – Rock Star

          Q: Se ho in gioco più copie di Stitch – Rock Star, posso usare la sua abilità Adoring
             Fans più volte sullo stesso personaggio?
             A: L’abilità Adoring Fans richiede che tu impegni il personaggio appena giocato per pescare
                una carta. Più istanze della stessa abilità non ti permetteranno di pescare altre carte,
                perché non puoi impegnare lo stesso personaggio più volte senza prima prepararlo.

          Q: Diciamo che ho Stitch – Rock Star in gioco e un personaggio con costo 3 in mano.
             Se uso Lantern per pagare 1 {I} in meno per giocare quel personaggio, posso a
             quel punto impegnarlo per pescare una carta?
             A: Lantern non riduce il costo del personaggio che giochi; riduce la quantità di inchiostro da
                pagare. Il costo del nuovo personaggio rimane 3, quindi non ha i requisiti per essere un
                fan di Stitch.




          August 28, 2023                                                                                     6

©Disney
