                                              TRADING CARD GAME




             Notes sur le set Disney Lorcana TCG :
                        Premier Chapitre
          Règles générales

          Défis
             -    Est-ce que les capacités d’un personnage qui se déclenchent lorsque ce
                  personnage est banni via un défi sont considérées comme se déclenchant
                  durant un défi ?
          Oui, les capacités de personnage qui se déclenchent lorsque ce dernier est banni via un
          défi font partie du défi.
          Exemple :
          Prenons l’exemple d’un défi entre Guimauve – Gardien tenace, qui a la capacité
          « Lorsque ce personnage est banni via un défi, vous pouvez reprendre cette carte en
          main. », et Chat du Cheshire – n’a pas toujours toute sa tête, qui a la capacité « Si ce
          personnage est défié et banni, bannissez le personnage qui l’a défié. ».
          Si je défie et bannis Chat du Cheshire avec ma carte Guimauve, la capacité du Chat du
          Cheshire bannis Guimauve durant ce même défi, me permettant de le reprendre en main
          via sa capacité.
             -    J’ai un personnage Floodborn (donc avec la capacité Alter) en jeu et
                  une carte me permettant de gagner 1 éclat de Lore lorsque je bannis un
                  personnage via un défi. Combien d’éclats de Lore gagnerai-je si je bannis ce
                  personnage, en sachant qu’il est entré en jeu en transformant un personnage
                  du même nom ?
          Seulement 1 : quel que soit le nombre de cartes placées sous un personnage Floodborn,
          l’ensemble de la pile ne constitue qu’un seul et même personnage (les autres cartes étant
          d’anciennes versions de ce dernier). Ainsi, seule la carte au sommet de la pile est prise
          en compte pour la résolution de capacités ou d’effets de ce type.
          Exemple :
          Si je bannis un personnage précédemment transformé en Floodborn à l’aide de Simba –
          Héritier légitime, je ne gagne qu’1 éclat de Lore avec sa capacité « Je sais ce que je dois
          faire ».

          Coûts
             •    Si j’ai 2 cartes Mickey Mouse – Sorcier renégat en jeu, de combien est réduit
                  le coût de mes personnages Balais magiques – Armés de seaux ?
          Le coût de mes Balais magiques est réduit de 2{I}, soit 1{I} par carte Mickey Mouse –




©Disney
                                                TRADING CARD GAME




          Sorcier renégat que j’ai en jeu.
             •   Si j’utilise l’effet de la carte Gel pour épuiser La Reine – Vaniteuse et
                 malfaisante de mon adversaire, est-ce que je peux utiliser sa capacité « Je te
                 l’ordonne », me permettant ainsi de piocher une carte ?
          Non, si la capacité d’une carte a un coût, son propriétaire doit la payer pour pouvoir en
          bénéficier et il est le seul à pouvoir le faire. Ainsi, si j’ai La Reine en jeu et qu’un effet ou
          une capacité l’épuise, je ne pioche pas de carte via sa capacité « Je te l’ordonne ». Je
          dois attendre que La Reine soit de nouveau redressée pour pouvoir utiliser cette capacité
          durant mon tour.
             •   Si j’ai la carte Pendentif en coquillage d’Ursula en jeu et que j’épuise un de
                 mes personnages ayant un coût de 3{I} ou plus pour chanter C’est la fête,
                 puis-je utiliser les {I} excédentaires pour utiliser la capacité « Maintenant,
                 chante ! » du Pendentif en coquillage d’Ursula afin de piocher une carte ?
          Non, l’encre utilisée pour piocher une carte grâce au Pendentif en coquillage d’Ursula doit
          être payée depuis la réserve d’encre et ne dépend pas de la façon de jouer la Chanson.

          Réserve d’encre
             •   Est-ce que je peux consulter ou vérifier une carte qui se trouve déjà dans ma
                 réserve d’encre ?
          Non, aucun joueur ne peut consulter une carte une fois cette dernière transmutée en
          encre.
             -   Si j’utilise la capacité Un indice de Mickey Mouse – Détective me demandant
                 de placer la première carte de ma pioche dans ma réserve d’encre, puis-je
                 regarder cette carte avant de la placer dans ma réserve face cachée ?
          Non, si un effet et une capacité vous demande de placer dans une réserve d’encre
          une carte provenant d’un endroit en particulier, ni vous, ni vos adversaires ne peuvent
          consulter ou révéler cette carte, sauf si cela est précisé dans l’effet ou la capacité.
             •   Si j’utilise la capacité « Signe ! » de Plume en forme d’Arête pour placer
                 une carte de ma main dans ma réserve d’encre, dois-je la montrer à mes
                 adversaires ?
          Non, si vous devez placer une carte dans votre réserve d’encre via un effet ou une
          capacité (qui ne précise pas que cette carte doit posséder une icône d’encre), vous ne
          devez pas révéler cette carte à vos adversaires.

          Timing
             •   Si plusieurs effets ou capacités se déclenchent au même moment durant
                 mon tour, dans quel ordre dois-je les résoudre ?



©Disney
                                              TRADING CARD GAME




          Si plusieurs effets ou capacités se déclenchent au même moment durant votre tour,
          commencez par appliquer ceux de vos cartes et choisissez dans quel ordre les résoudre.
          Puis passez au joueur suivant dans l’ordre du tour qui fait de même, et ainsi de suite.
          Exemple :
          Si vous avez à la fois Dr. Facilier – Agent provocateur et Grand-mère Tala – Conteuse
          en jeu, et que votre adversaire défie et bannit cette dernière, vous choisissez si vous
          reprenez Grand-mère Tala en main ou si vous la placez dans votre réserve d’encre.
             -   Si j’ai Dr. Facilier – Étrange gentleman en jeu et que je joue la chanson Mes
                 amis de l’Au-delà, est-ce que je peux résoudre la capacité « Rêves réalisés »
                 du Dr. Facilier avant de piocher mes deux cartes ?
          Non, je ne peux utiliser la capacité du Dr. Facilier qu’une fois l’ensemble des effets de la
          Chanson résolus, car celle-ci se déclenche avant la capacité de Dr. Facilier.

          Divers
             •   Que se passe-t-il si l’effet ou la capacité d’une carte m’impose de réaliser
                 certaines actions mais que je ne peux pas effectuer certaines d’entre elles ?
          Vous devez respecter au mieux les effets et capacités des cartes jouées. Bien sûr, cela
          ne s’applique pas aux coûts et aux actions à réaliser pour pouvoir utiliser une capacité.
          Exemple :
          L’effet de la carte Développe ton cerveau indique « Regardez les 2 premières cartes de
          votre pioche. Ajoutez-en une à votre main et remettez l’autre sous votre pioche. ». S’il ne
          vous reste qu’une seule carte dans votre deck, piochez-la et ajoutez-la à votre main.
             •   Est-ce que la force d’un personnage peut descendre en dessous de 0 ?
                 Et que se passe-t-il si un effet ou une capacité augmente la force de ce
                 personnage par la suite ?
          Quand la force d’un personnage est réduite en dessous de 0, il est considéré comme
          étant un personnage avec une force égale à 0. Si un effet ou une capacité augmente la
          force de ce personnage, prenez en compte tous les modificateurs de force s’appliquant à
          ce personnage (positif comme négatif) pour calculer sa force totale.
             •   J’ai une version d’Elsa en jeu et je joue Anna – Héritière d’Arendelle. Si je
                 choisis d’appliquer sa capacité « Amour sincère » à un personnage adverse
                 redressé et que plus tard ce personnage se retrouve épuisé, est-ce que ce
                 dernier restera bien épuisé durant le tour de son propriétaire ?
          Oui, le personnage adverse que vous avez choisi restera épuisé suite à la capacité
          d’Anna.




©Disney
                                              TRADING CARD GAME




          Mots-clés
          Rempart (Ce personnage peut entrer en jeu épuisé. Lorsqu’il vous défie, un personnage
          adverse doit, si possible, choisir l’un de vos personnages avec Rempart.)
             •   Si votre adversaire a plusieurs personnages avec la capacité Rempart épuisés,
                 vous pouvez choisir lequel défier.
          Offensif +N (Lorsqu’il défie, ce personnage gagne +N {S}.)
             •   Un personnage peut avoir plusieurs fois la capacité Offensif. Dans ce cas, cumulez
                 le gain de {S} de chacune de ses capacités.
          Exemple :
          Si vous avez deux fois La Fée Clochette – Alliée de Peter Pan en jeu, chacune d’entre
          elles donne Offensif +1 à Peter Pan, ce qui revient à lui donner Offensif +2.
          Combattant (Ce personnage ne peut pas être envoyé à l’aventure et doit défier à chaque
          tour s’il le peut.)
             •   Les personnages avec la capacité Combattant peuvent toujours être épuisés pour
                 chanter ou pour toute raison autre qu’être envoyé à l’aventure. Dans ce cas, ils
                 n’ont plus la possibilité de défier un personnage adverse ce tour-ci.
             •   Si je redresse un de mes personnages avec Combattant, il doit toujours défier s’il
                 le peut, et ce même s’il a déjà défié un personnage adverse ce tour.
          Charge (Ce personnage peut défier le tour où il est joué.)
             •   Les personnages avec la capacité Charge peuvent défier le tour où ils sont joués,
                 mais pour le reste, vous devez attendre que l’encre sèche : ils ne peuvent ni
                 être envoyés à l’aventure, ni chanter, ni être épuisés pour utiliser un effet ou une
                 capacité.
          Alter N (Vous pouvez payer N {I} pour jouer ce personnage sur l’un de vos personnages
          [du même nom].)
             •   Est-ce qu’une capacité ou un effet me permettant de jouer un personnage
                 gratuitement ou en réduisant son coût en encre peut être utilisé pour
                 transformer un personnage en un autre du même nom avec la capacité
                 Alter ?
          Oui, si un effet ou une capacité vous permet de jouer gratuitement un personnage
          Floodborn, vous pouvez utiliser sa capacité Alter pour le jouer directement en
          transformant un personnage du même nom, sans payer le coût de la capacité Alter.
          De même, le coût de cette capacité peut être réduit comme si c’était le coût de votre
          personnage. Attention : si une capacité indique une condition de coût, vous devrez
          prendre en compte le coût normal de la carte et pas le coût Alter.




©Disney
                                              TRADING CARD GAME




          Exemple :
          J’ai Aurore – Rose en jeu et je souhaite la transformer en Aurore – Gardienne rêveuse
          grâce à la capacité Alter de cette dernière. Je peux utiliser la carte Juste à temps pour
          l’altérer gratuitement.
             •   Est-ce qu’altérer un personnage permet d’en retirer les jetons Dommage ?
          Non, tous les dommages sont conservés.
             •   Lorsque j’altère un personnage qui a déjà séché, est-ce que je peux l’envoyer
                 à l’aventure ou défier un personnage adverse avec ?
          Oui, si j’altère un personnage qui était déjà en jeu au début de mon tour en une version
          Floodborn du même nom, ce nouveau personnage peut être épuisé, tout comme sa
          version précédente : il n’a pas besoin de sécher. Si, suite à l‘effet ou la capacité d’une
          autre carte, la version d’origine ne pouvait plus défier ou être envoyé à l’aventure ce tour-
          ci, alors sa version Floodborn une fois altéré ne peut plus le faire non plus : altérer un
          personnage ne retire pas les effets qui lui ont été appliqués.
             •   Que deviennent les cartes placées sous un personnage Floodborn lorsqu’il
                 est banni, renvoyé dans la main ou transformé en encre ?
          Si un personnage Floodborn doit être déplacé, l’ensemble de la pile est déplacé
          également avant d’être séparé du personnage au sommet. Ainsi, si ce personnage est
          renvoyé dans votre main, l’ensemble de la pile est également renvoyé. De même, s’il est
          transmuté en encre, l’ensemble de la pile rejoint la réserve d’encre et chacune de ces
          cartes est transmutée. Si ce personnage Floodborn est banni, l’ensemble de la pile est
          placé dans la défausse, mais seule la carte au sommet est considérée comme bannie.
          Attention : lorsqu’un personnage est banni, il est toujours envoyé dans la défausse. Aussi,
          si un effet ou une capacité placent l’un de vos personnages dans votre main ou votre
          réserve d’encre après l’avoir banni, ce dernier rejoint d’abord votre défausse avant d’être
          déplacé. Du coup, si ce personnage est un Floodborn, les éventuelles cartes placées en-
          dessous vont et restent dans votre défausse.
          Soutien (Lorsque ce personnage est envoyé à l’aventure, vous pouvez ajouter sa {S} à
          celle d’un autre personnage au choix pour le reste de ce tour.)
             •   Vous pouvez choisir le personnage de n’importe quel joueur pour appliquer l’effet
                 de cette capacité.
             -   Si un personnage obtient plusieurs fois la capacité Soutien, leur effet ne se cumule
                 pas : il n’ajoute sa {S} à un autre personnage qu’une seule fois.




©Disney
                                               TRADING CARD GAME




          Précisions sur les cartes

          Ce rêve bleu
             •   Que se passe-t-il si je joue Ce rêve bleu alors que tous les joueurs ont moins
                 de 7 cartes dans leur deck ?
          Vous perdez la partie. En effet, les effets de la carte sont résolus dans l’ordre du tour.

          Belle – Étrange Demoiselle
             •   Si j’ai plusieurs cartes Belle – Étrange Demoiselle en jeu, est-ce que je peux
                 utiliser sa capacité Lire un livre autant de fois que j’ai d’exemplaires de la
                 carte dans le même tour ?
          Oui, chaque Belle vous autorise à utiliser sa capacité une fois par tour.
          Exemple :
          Si vous avez 2 Belle – Étrange Demoiselle en jeu, vous pouvez placer 2 cartes
          supplémentaires de votre main dans votre réserve d’encre à chaque tour.
             •   Quand j’utilise la capacité Lire un livre de Belle – Étrange Demoiselle, est-ce
                 que je peux transmuter n’importe quelle carte de ma main même si elle n’a
                 pas le symbole d’encre ?
          Non, la capacité Lire un livre de Belle vous permet de transmuter une carte
          supplémentaire en encre mais pas d’ignorer la règle précisant que la carte choisie doit
          avoir un symbole d’encre autour de son coût. Vous devez donc révéler à vos adversaires
          votre carte avant de la placer dans votre réserve d’encre, afin de leur montrer que cette
          dernière est bien transmutable selon les règles habituelles.

          Dr. Facilier – Agent provocateur
             •   Si j’ai Dr. Facilier – Agent provocateur en jeu et que l’un de mes personnages
                 Floodborn (donc avec la capacité Alter) est banni via un défi, est-ce que
                 je dois aussi reprendre en main les éventuelles cartes placées sous ce
                 Floodborn ?
          Non, une fois le personnage banni, la pile de cartes est d’abord placée dans la défausse,
          puis le personnage Floodborn au sommet de la pile est placé dans ma main.

          Elsa – Esprit de l’hiver
             •   Si j’utilise la capacité Gel intense d’Elsa – Esprit de l’hiver pour épuiser deux
                 personnages, est-ce que leur propriétaire peut les redresser lors de son tour
                 via l’effet ou la capacité d’une carte comme Attiser les flammes ?




©Disney
                                              TRADING CARD GAME




          Oui, la capacité Gel intense les empêche de se redresser au début du tour selon les
          règles habituelles, mais n’interdit pas d’utiliser un effet ou une capacité permettant de le
          faire.

          Vaiana – de Motunui
              •   Si Vaiana – de Motonui est envoyée à l’aventure, puis-je choisir les
                  personnages Princesse que je souhaite redresser ? Et si un personnage
                  Princesse est déjà redressé ou si je le redresse plus tard dans le tour grâce
                  à l’effet ou la capacité d’une autre carte, est-ce que je peux l’envoyer à
                  l’aventure ?
          Non, si vous envoyez Vaiana – de Motunui à l’aventure, vous devez redresser l’ensemble
          de vos autres personnages Princesse, même ceux déjà redressés. Du coup, aucun
          d’entre eux ne peut être envoyé à l’aventure ce tour-ci, même si un autre effet ou capacité
          permet de les redresser.

          Stitch – Rock Star
             •    Si j’ai plusieurs Stitch – Rock Star en jeu, puis-je utiliser autant de fois
                  sa capacité Fans déchaînés lorsque je joue un personnage coûtant 2 ou
                  moins ?
          Non, car la capacité Fans déchaînés nécessite d’épuiser le personnage pour piocher
          une carte. Du coup, vous ne pouvez pas l’épuiser de nouveau pour piocher des cartes
          supplémentaires.
             •    Si j’ai Stitch – Rock Star et une Lanterne en jeu et que j’épuise cette dernière
                  pour jouer un personnage coûtant 3 {I} en payant 1 {I} de moins, puis-je
                  épuiser ce personnage pour piocher une carte grâce à la capacité de Stitch ?
          Non, ce n’est pas le coût du personnage qui est réduit grâce à la Lanterne, mais la
          quantité d’encre à épuiser pour pouvoir le jouer. Le coût de ce personnage reste de 3 et il
          ne peut donc être épuisé via la capacité Fans déchaînés.




©Disney
