ディズニー・ロルカナ・TCG：「THE FIRST CHAPTER 物語のはじまり」
               セット・ノート

一般的なルール

チャレンジ関連

Ｑ: 「このキャラクターがチャレンジ中に退場したとき」に何かをするキャラクターの能力は、そのチャレンジ
   の間に起こりますか？
   Ａ: はい。「このキャラクターがチャレンジ中に退場したとき」に発生するキャラクターの能力は、そのチ
      ャレンジの間に起こります。
          例: 《マシュマロウ - しぶとい守護者》の“丈夫で長持ち”は「このキャラクターがチャレンジ中に退
             場したとき、このカードをあなたの手札に戻してもよい。」という能力です。また、《チェシャ猫 -
             ヘンテコ》の“落とし物かニャ？”は「このキャラクターがチャレンジされて退場したとき、チャレン
             ジしたキャラクターを退場させる。」という能力です。
             あるプレイヤーが《マシュマロウ》でチャレンジして《チェシャ猫》を退場させると、そのチャレンジ
             の間に《チェシャ猫》の能力（“落とし物かニャ？”）が《マシュマロウ》を退場させますが、チャレ
             ンジしたプレイヤーは《マシュマロウ》を手札に戻すことができます。

Ｑ: 「このキャラクターがチャレンジ中に他のキャラクター１体を退場させるたび、ロアを１つ得る。」という能
   力を持つカードが場にあります。変身したフラッドボーン・キャラクター１体をチャレンジ中に退場させる
   と、ロアをいくつ得られますか？
   Ａ: 変身したキャラクターの下に複数枚のカードが重なっていようとも、それは単一のキャラクターです。
      このような場合、重なっているカードの一番上にある、変身したキャラクター１体が退場したものとし
      て扱われます。
          例: あなたが《シンバ - 正統後継者》で変身したキャラクター１体を退場させた際に、《シンバ》の
             “やるべきことはわかってる”という能力で得られるロアは１つだけです。


コスト関連

Ｑ: 自分の場に《ミッキーマウス - きまぐれな魔法使い》が２体いるとき、《魔法のほうき - バケツリレー》の
   コストは１ 減りますか？それとも２ 減りますか？
   Ａ: ２ 減ります。《魔法のほうき》のコストは《ミッキーマウス - きまぐれな魔法使い》１体につき１ ず
      つ減ります。

Ｑ: 《凍りなさい》で対戦相手の《女王 - 性悪なうぬぼれ屋》を選んでエグザートします。私は《女王》の“出
   ておいで”「 ：カードを１枚引く。」という能力でカードを引けますか？
   Ａ: いいえ。能力にコストがある場合、そのカードのプレイヤー（持ち主）が、その能力を使用するため
      のコストを支払います。もし他の効果で《女王》をエグザートしたとしてもそのコストは支払えず、“出
      ておいで”でカードを引くことはできません。加えて、《女王》がレディするまでその能力を使用でき
      ません。



©Disney
Ｑ: 自分の場に《アースラの貝殻ネックレス》があるときに、コストが２より大きいキャラクターで《ビー・アワ
   ー・ゲスト》を歌いました。この場合、コストの余った分で《アースラの貝殻ネックレス》の能力に必要な
   １ を支払い、カードを引くことはできますか？
   Ａ: いいえ。その歌をプレイするコストとは別に、《アースラの貝殻ネックレス》を使うためのインク・コス
      トを支払わなければなりません。


インクウェル関連

Ｑ: 自分のインクウェルにあるカードの表側を見ることはできますか？
   Ａ: いいえ。カードがインクウェルに置かれた後は、どのプレイヤーも表側を見ることはできません。

Ｑ: 《ミッキーマウス - 名探偵》の“手がかり発見” 「このキャラクターをプレイしたとき、あなたのデッキの一
   番上のカードをインクウェルにエグザートかつ裏向きで置いてもよい。」のような効果によって、デッキ
   の一番上のカードがインクウェルに置かれる場合に、移動する前にそのカードの表側を見ることはでき
   ますか？
   Ａ: いいえ。デッキの一番上のように、表側を見ることができない場所からカードがインクウェルに置か
      れる場合には、どのプレイヤーもそのカードの表側を見ることはできません。

Ｑ: 《魚の骨ペン》の能力を使用して手札からインクウェルにカードを置く際に、表側を対戦相手に見せる必
   要はありますか？
   Ａ: いいえ。能力によって（インクウェル・シンボルの有無にかかわらず）カードをインクウェルに置く場
      合、そのカードの表側は対戦相手に見せません。


効果の解決順関連

Ｑ: 複数の効果が同時に起こった場合、どの順番で解決すればいいですか？
   Ａ: あなたのターンに自分の効果が同時に複数発生した場合には、自分の効果を好きな順番で１つず
      つ解決します。その後、他のプレイヤーはターンの進行順（左回り）で１人ずつ、そのプレイヤーの
      効果を解決していきます。
          例: あなたの場に《ファシリエ - 悪事の協力者》がいて、あなたの《タラおばあちゃん - 語り部》がチ
             ャレンジされて退場したとします。この場合、《タラおばあちゃん》を手札に戻すか、それともイン
             クウェルに置くか、好きな方を選べます。（先に解決した方に移動します。）

Ｑ: 自分の場に《ファシリエ - 素晴らしい紳士》がいて、《ファシリエのたくらみ》をプレイした場合、カードを２
   枚引くのは“願い事かなえます”という能力を解決する前ですか？
   Ａ: 《ファシリエ》の効果は、《ファシリエのたくらみ》を解決し終えるまで発生しません。


その他

Ｑ: カードが私に何らかの動作を実行するように要求しましたが、その動作の一部（またはそのすべて）を
   実行することができません。この場合は何が起こりますか？


©Disney
   Ａ: カードが何らかの動作を実行するように要求した場合、可能なかぎりその動作を実行します。なお、
      コストである動作にはこれは適用されません。
          例: 《本を読みたまえ》は「あなたのデッキの上からカードを２枚見る。そのうち１枚を手札に、もう１
             枚をデッキの一番下に置く。」という効果です。もしデッキに１枚しかカードが残っていなければ、
             そのカードを見て、必ずそれを手札に加えます。

Ｑ: キャラクターの攻撃力は０未満になりますか？また、攻撃力が０未満になった後に何らかの効果によっ
   てそのキャラクターの攻撃力が上がった場合はどうなりますか？
   Ａ: キャラクターの攻撃力が０、または０未満になる場合、そのキャラクターは攻撃力が０であるものと
      して扱われます。その後に他の能力や効果でそのキャラクターの攻撃力が上がった場合には、（０
      に足すのではなく）攻撃力を変更するすべての効果を同時に適用し直して、攻撃力がいくつになる
      かを計算します。

Ｑ: 場に《エルサ》がいる状態で、《アナ - アレンデールの継承者》の“愛する心”という能力でレディしてい
   るキャラクターを選びました。選んだキャラクターがその後にエグザートされた場合、そのキャラクター
   は次のターンの始めにエグザートされたままですか？
   Ａ: はい。《アナ》の能力で選ばれたキャラクターは、エグザートされたままになります。


キーワード能力

護衛        (このキャラクターをエグザートで場に出してもよい。あなたのキャラクターにチャレンジする対戦相
          手のキャラクターは、可能なら護衛を持つキャラクターを選ぶ。)
          対戦相手の場に護衛 を持ちエグザートしているキャラクターが複数いる場合、その中からいずれ
          か１体を選んでチャレンジします。

果敢+N (このキャラクターはチャレンジしている間、+Ｎ される。)
     果敢は“累積”する能力です。つまり、複数の果敢能力を持っていたら、それらの数字部分を合計
          した分だけ攻撃力が上がります。
          例: あなたの場に《ティンカー・ベル - ピーター・パンの仲間》が２体いる場合、それぞれの《ティンカ
             ー・ベル》が《ピーター・パン》に果敢+１を与え、《ピーター・パン》は合わせて果敢+２を得ること
             になります。

暴勇        (このキャラクターはクエストできず、可能ならチャレンジする。)
          暴勇を持つキャラクターがレディしている場合、仮にすでにこのターンにチャレンジを行っていたと
          しても、依然としてチャレンジしなければなりません。

突進        (このキャラクターはプレイされたターンにチャレンジできる。)
          突進を持つキャラクターは、それがプレイされたターンに（インクが乾くのを待つことなく）チャレンジ
          できます。
          突進を持つキャラクターは、それがプレイされたターンにクエストしたり、歌を歌ったり、エグザート
          が必要な能力を使うことはできません。



©Disney
変身        ([コストを支払う]ことでこのカードをあなたの《[キャラクターの名前]》の上にプレイしてもよい。)
          Ｑ: 「キャラクター１枚をコストを支払わずにプレイしてもよい。」という効果や、「このターン、あなた
            が次にキャラクターをプレイするコストの支払いは１{I}減る。」といった効果を、フラッドボーン・
            キャラクターの変身に適用できますか？
          Ａ: はい。フラッドボーン・キャラクターを“コストを支払わずに”プレイしてもよいのであれば、変身
            能力のインク・コストを支払うことなく、あなたの場にいる同じ名前のキャラクターの上にプレイ
            できます。インク・コストの支払いを減らす効果も同様で、変身能力のインク・コストを減少させ
            ます。

          Ｑ: キャラクターを変身させると、変身前に受けていたダメージ・カウンターは取り除かれますか？
          Ａ: いいえ。ダメージ・カウンターはすべてそのまま残ります。

          Ｑ: キャラクターを変身させて、そのキャラクターですぐにチャレンジやクエストをすることができま
            すか？
          Ａ: 変身する前のキャラクターが、あなたのターンの始めから場にいてチャレンジできる状態であ
            ったのならば、変身したキャラクターも同様にチャレンジすることができます。変身する前のキ
            ャラクターが何らかの理由（チャレンジを妨げる効果など）によってチャレンジができなかった場
            合、変身したキャラクターもチャレンジできません。キャラクターを変身させても、変身する前の
            キャラクターに影響を及ぼしていた効果は終了しません。

          Ｑ: 変身して複数枚のカードが重なっているキャラクターが、退場したり手札に戻ったりした場合、
            下にあるカードはどうなりますか？
          Ａ: 複数枚のカードが下にある、変身したキャラクターに何かが起こる場合、そのキャラクターの下
            にあるすべてのカードにも同じことが起こります。一番上にあるカードが直接手札に戻されるの
            であれば、その下にあるすべてのカードも手札に戻されます。一番上にあるカードが直接イン
            クウェルに置かれるのであれば、その下にあるすべてのカードもインクウェルに置かれます。
            それらはいずれも１つのインクとして扱われます。
            一番上にあるカードが退場するのであれば、その下にあるすべてのカードも捨て札に移動しま
            す。退場したと見なされるのは、一番上にあったカードのみです。重なっていたカードが他の領
            域に移動すると、それらのカードは別々のものとして扱われます。
            カードが退場すると、そのカード（と重なっているカード）は常に捨て札に移動します。カードが
            退場したときにそれを手札やインクウェルに移動させる効果は、そのカードを捨て札から他の
            領域に移動します。捨て札に移動したカードに重なっていたカードは、捨て札に置かれた時点
            で別々のものとして扱われるため、その効果では移動しません。


支援  (このキャラクターがクエストするたび、他のキャラクター１体を選び、このターン、これの をそれ
の に加えてもよい。)



©Disney
          支援能力で他のプレイヤーのキャラクターを選ぶこともできます。
          キャラクターが複数の支援能力を得ても、１つ目しか適用されません。


カード個別の質問

《ホール・ニュー・ワールド》

Ｑ: すべてのプレイヤーのデッキの枚数が７枚未満のときに、いずれかのプレイヤーが《ホール・ニュー・ワ
   ールド》をプレイした場合、どうなりますか？
   Ａ: アクティブ・プレイヤーから、ターンを行う順にゲームに敗北し、最後に残ったプレイヤーがゲーム
      に勝利します。


《ベル - 美しいけど変わり者》

Ｑ: 自分の場に複数の《ベル - 美しいけど変わり者》がいる場合、１ターンの間に“読書家”という能力を複
   数回使えますか？
   Ａ: 各ターン、《ベル》１体につき、その能力を一度ずつ使えます。
          例: 自分の場に《ベル - 美しいけど変わり者》が２体いるのならば、各ターンに追加で２枚のカード
             をインクウェルに置くことができます。

Ｑ: 《ベル - 美しいけど変わり者》の“読書家”という能力を使用する際、インクウェル・シンボルを持たない
   カードをインクウェルに置くことはできますか？それとも、インクウェル・シンボルは必要ですか？
   Ａ: 《ベル》の“読書家”は、メインフェイズにカードをインクウェルに置く通常の手順を、追加でもう一度
      行うことを可能にするものです。これは、インクウェルにカードを置く通常の手順に対するルールを
      無視しません。インクウェルに置くカードはインクウェル・シンボルを持っている必要がありますし、
      裏向きにする前にすべてのプレイヤーにそのカードの表側を見せなければなりません。


《ファシリエ - 悪事の協力者》

Ｑ: 自分の場に《ファシリエ - 悪事の協力者》がいて、変身して複数枚のカードが重なっているフラッドボー
   ン・キャラクターがチャレンジ中に退場しました。変身したフラッドボーン・キャラクターと重なっていたす
   べてのカードが手札に戻りますか？
   Ａ: いいえ。それらのカードはまず捨て札に移動して、その時点で別々のカードとして扱われるため、
      一番上にあったカードのみを手札に戻すことができます。


《エルサ - 冬の精霊》

Ｑ: 《エルサ - 冬の精霊》の“瞬間凍結”という能力でキャラクターを２体エグザートしました。それらのキャ
   ラクターは、それらのプレイヤーの次のターンに《そそっかしいそそのかし》などでレディすることができ
   ますか？



©Disney
   Ａ: 《エルサ - 冬の精霊》の“瞬間凍結”でエグザートされたキャラクターは、《そそっかしいそそのかし》
      や同様の能力でレディすることができます。


《モアナ - モトゥヌイ生まれ》

Ｑ: 《モアナ - モトゥヌイ生まれ》でクエストした場合、プリンセス・キャラクターのうち選んだものだけをレディ
   することができますか？また、最初からレディしていたプリンセス・キャラクターや、《モアナ》の“直しま
   しょ”の後に他の効果でレディしたプリンセス・キャラクターは、このターンにクエストできますか？
   Ａ: 《モアナ》の“直しましょ”でプリンセス・キャラクターをレディすることを選んだのであれば、他のプリ
      ンセス・キャラクター全員をレディする必要があります。《モアナ》でクエストした場合、“直しましょ”
      でレディすることを選んだかどうかや、他の能力で後からレディしたかどうかにかかわらず、そのタ
      ーンの間は他のプリンセス・キャラクターでクエストできません。


《スティッチ - ロックスター》

Ｑ: 自分の場に複数の《スティッチ - ロックスター》がいる場合、それらの“熱烈なファン”という能力を同じ
   キャラクターに複数回使えますか？
   Ａ: “熱烈なファン”でカードを引くためには、新たにプレイしたキャラクターをエグザートする必要があり
      ます。同じキャラクターを何度もエグザートすることはできないため、この能力が複数あってもカード
      を複数枚引くことはできません。

Ｑ: 自分の場に《スティッチ - ロックスター》がいて、手札にコスト３のキャラクターがあるとします。《ランタ
   ン》の“誕生日の光”「 ：このターン、あなたが次にキャラクターをプレイするコストの支払いは１ 減
   る。」という能力を使ってコスト３のキャラクターをプレイした場合、“熱烈なファン”という能力でそれをエ
   グザートしてカードを引くことはできますか？
   Ａ: 《ランタン》の“誕生日の光”によって減少したのは、キャラクターのコストそのものではなく、それを
      プレイするために支払うコストの量です。そのキャラクターのコストは依然として３のままであるため、
      そのキャラクターが《スティッチ - ロックスター》のファンになるには少しばかりコストが大きいようで
      す。




©Disney
