                                             TRADING CARD GAME




                            Disney Lorcana TCG: Das Erste Kapitel - FAQ

          ALLGEMEINE REGELN

          Herausforderungen

          F: Gelten Fähigkeiten von Charakteren, die in einer Herausforderung verbannt werden,
              als während der Herausforderung verbannt?
             A: Fähigkeiten von Charakteren, die eintreten, wenn sie in einer Herausforderung verbannt
                werden, treten noch während dieser Herausforderung in Kraft.
                Beispiel: Marshmallow - Hartnäckiger Hüter die Fähigkeit: „Wenn dieser Charakter
                durch eine Herausforderung verbannt wird, darfst du diese Karte zurück auf deine Hand
                nehmen.“, und Grinsekatze - Nicht ganz da hat die Fähigkeit: „Wenn dieser Charakter
                herausgefordert und verbannt wird, verbanne den herausfordernden Charakter.“
                Wenn ein Spieler also die Grinsekatze herausfordert und sie mit Marshmallow verbannt,
                würde die Fähigkeit der Grinsekatze Marshmallow während der Herausforderung
                verbannen, so dass der herausfordernde Spieler Marshmallow auf seine Hand
                zurückbringen kann.

          F: Wenn ich eine Flutgestalt die bereits Gestaltwandel eingesetzt hat in einer
             Herausforderung verbanne, während ich eine Karte im Spiel habe, durch die ich immer
             1 Legende sammeln kann, wenn ich einen Charakter verbanne, wie viel Legenden
             sammle ich dann?
             A: Unabhängig davon, wie viele Karten sich unter einem Charakter mit Gestaltwandel
                befinden, so zählt dieser immer noch als ein einzelner Charakter. Nur die oberste Karte des
                Stapels gilt hier als verbannt, wenn es um Effekte wie diesen geht.
                Beispiel: Wenn du eine Flutgestalt die bereits Gestaltwandel genutzt hat mit Simba -
                Rechtmäßiger Thronfolger verbannst, sammelst du trotzdem nur 1 Legende mit seiner
                Fähigkeit „Ich weiß, was meine Pflicht ist“.

          Kosten

          F: Wenn ich 2 Exemplare von „Micky Maus - Eigenwilliger Zauberer“ im Spiel habe, kostet
             dann mein „Zauberbesen - Wasser marsch!“ 1 Tinte weniger oder 2 Tinte weniger?
             A: Zauberbesen kostet dann 2 Tinte weniger, 1 Tinte für jede Kopie von Micky Maus -
                Eigenwilliger Zauberer.

          F: Wenn ich „Einfrieren“ benutze und die „Die Königin - Boshaft und eitel“ meines
             Gegners auswähle, kann ich dann mit der Fähigkeit „Höre mich!“ der Königin eine
             Karte ziehen?
             A: Nein. Wenn eine Fähigkeit Kosten hat, dann muss der jeweilige Spieler der Karte diese
                Kosten bezahlen, um die Fähigkeit zu nutzen. Wenn ein anderer Effekt Die Königin
                erschöpft, darf man damit keine Karte ziehen. Und natürlich kann man die Fähigkeit auch
                nur einsetzen, wenn Die Königin bereit ist.




          August 28, 2023                                                                                1

©Disney
                                              TRADING CARD GAME



          F: Wenn einer meiner Charaktere mit höheren Kosten als 2 „Sei hier Gast!“ singt,
             während ich „Ursulas Muschel-Halskette“ im Spiel habe, kann ich durch das Singen
             dann die zusätzlichen Kosten von 1 {I} bezahlen, um mit Ursulas Muschel-Halskette
             eine Karte zu ziehen?
             A: Nein. Die Tintenkosten für die Verwendung von Ursulas Muschel-Halskette müssen
                unabhängig von den Kosten für das Ausspielen des Liedes bezahlt werden.


          Tintenvorrat

          F: Kann ich mir die Vorderseite einer Karte ansehen, die sich bereits in meinem
          Tintenvorrat befindet?
             A. Kein Spieler darf sich die Vorderseite einer Karte ansehen, sobald sie in den Tintenvorrat
             gelegt wurde.

          F: Wenn eine Karte von meinem Deck durch einen Effekt wie „Micky Maus – Detektiv“ in
             meinen Tintenvorrat gelegt wird, kann ich dann überprüfen, um welche Karte es sich
             handelt, bevor sie verdeckt abgelegt wird?
             A: Nein. Wenn Karten in den Tintenvorrat gelegt werden, die nicht bekannt sind, wie z.B. vom
                Deck, dann können diese Karten von keinem der Mitspielenden angesehen werden.

          F: Wenn ich die Fähigkeit der Fischgrätenfeder nutze, um eine Karte aus meiner Hand in
             meinen Tintenvorrat zu legen, muss ich dann die gewählte Karte vorzeigen?
             A: Nein. Wenn eine Fähigkeit dich eine beliebige Karte in deinen Tintenvorrat legen lässt
                (unabhängig davon, ob sie ein Tintenvorrat-Symbol hat oder nicht), dann muss man
                diese Karte auch nicht vorzeigen.

          Timing

          Q. Wenn mehr als ein Effekt gleichzeitig eintritt, in welcher Reihenfolge werden sie
          aufgelöst?
             A. Wenn in deinem Zug mehrere deiner Effekte gleichzeitig auftreten, wählst du die
                Reihenfolge, in der sie ausgeführt werden, und löst die Effekte in dieser Reihenfolge auf.
                Danach löst jeder andere Spieler der Reihe nach seine Effekte auf, beginnend mit dem
                Spieler zu deiner Linken.
                Beispiel: Wenn du „Dr. Facilier - Agent Provocateur“ im Spiel hast und deine „Gramma
                Tala – Geschichtenerzählerin“ herausgefordert und verbannt wird, kannst du wählen,
                ob du Gramma Tala auf deine Hand zurück nimmst oder sie in deinen Tintenvorrat
                legst.

          F: Wenn ich die Aktion „Freunde im Schattenreich“ spiele, während ich „Dr. Facilier -
             Bemerkenswerter Gentleman“ im Spiel habe, ziehe ich dann die 2 Karten, bevor ich
             seine Fähigkeit „Träume werden wahr“ ausführe?
             A: Ja. Der Effekt von Dr. Facilier tritt erst ein, nachdem du den Text von Freunde im
                Schattenreich vollständig ausgeführt hast.




          August 28, 2023                                                                                    2
©Disney
                                              TRADING CARD GAME



          Anderes

          F: Was passiert, wenn eine Karte mir eine Aktion vorschreibt und ich nicht alles tun
             kann, was auf der Karte steht?
             A: Wenn eine Karte dir vorschreibt, eine Aktion auszuführen, tue so viel wie möglich, um die
                Anforderungen zu erfüllen. Dies gilt NICHT für Aktionen, die ein Teil der Kosten sind.
                 Beispiel: „Entwickle dein Gehirn“ sagt: „Schaue dir die obersten 2 Karten deines Decks
                 an. Nimm 1 davon auf deine Hand und lege die andere unter dein Deck.“ Wenn du nur
                 noch eine Karte in deinem Deck hast, schaust du dir diese Karte an und nimmst sie dann
                 auf die Hand.


          F: Kann die Stärke eines Charakters unter 0 sinken? Und was passiert, wenn eine
             Aktion oder ein Effekt die Stärke dieses Charakters später in der Runde wieder
             erhöht?
             A: Wenn die Stärke eines Charakters auf 0 oder weniger reduziert würde, dann wird der
                Charakter so behandelt, als hätte er 0 Stärke. Wenn eine Fähigkeit oder ein Effekt dem
                Charakter später wieder Stärke hinzufügt, dann werden alle Modifikatoren auf seine
                Stärke gleichzeitig angewendet, um seine Gesamtstärke zu berechnen.


          F: Angenommen, ich habe eine Elsa im Spiel und wähle einen bereiten Charakter für die
              Fähigkeit „Liebevolles Herz“ von „Anna - Thronfolgerin von Arendelle“. Wenn der
              gewählte Charakter später im Zug dann erschöpft wird, bleibt dieser dann zu Beginn
              der nächsten Runde erschöpft?
             A: Ja, der gewählte Charakter bleibt von Annas Effekt bis zum Ende des Zuges betroffen und
             muss dafür nicht vorher schon erschöpft sein.


          KEYWORDS

          Beschützen (Du darfst diesen Charakter erschöpft ausspielen. Gegnerische Charaktere müssen
             beim Herausfordern zuerst deine Charaktere mit Beschützen wählen, wenn möglich.)
             o   Wenn es mehrere gegnerische Charaktere mit der Beschützen-Fähigkeit gibt, so
                 kannst du wählen, welchen von ihnen du herausfordern möchtest.

          Herausfordern +N (Während dieser Charakter herausfordert, erhält er +N Stärke.)
             o   Herausfordern ist additiv, d. h. man addiert alle Instanzen des Begriffs, um eine
                 kombinierte +N Stärke zu erhalten.
                 Beispiel: Wenn du zwei Exemplare von „Naseweis - Peter Pans Verbündete“ im Spiel
                 hast, gibt jede von ihnen deinem Peter Pan-Charakter Herausfordern +1, was ihm also
                 insgesamt Herausfordern +2 gibt.




          Impulsiv (Dieser Charakter kann nicht erkunden und muss in jedem Zug herausfordern, wenn
          August 28, 2023                                                                               3
©Disney
                                              TRADING CARD GAME



          möglich.)
             o   Karten mit Impulsiv müssen herausfordern, wenn sie dazu in der Lage sind, aber
                 sie können auch singen oder aus anderen Gründen erschöpft werden, wodurch
                 sie dann nicht mehr herausfordern können.

             o   Wenn ein Charakter mit Impulsiv bereit ist, muss er herausfordern (sofern
                 möglich), auch wenn er in diesem Zug bereits herausgefordert hat.

          Rasant (Dieser Charakter kann im selben Zug herausfordern, in dem er ausgespielt wird.)
             o   Charaktere mit Rasant können in dem Zug, in dem sie gespielt werden,
                 herausfordern, ohne dass ihre Tinte trocknen muss. Sie können allerdings in dem
                 Zug, in dem sie ausgespielt werden, immer noch nicht erkunden, ein Lied singen
                 oder eine Fähigkeit einsetzen, die sie erschöpft.

          Gestaltwandel (Du kannst N Tinte zahlen, um diesen Charakter auf einen deiner X-Charaktere
          auszuspielen.)

          F: Gilt ein Effekt, der es mir ermöglicht, einen Charakter umsonst oder für weniger Tinte
              auszuspielen, auch für das Spielen einer Flutgestalt, die ihre Fähigkeit
              „Gestaltwandel“ einsetzt?
             A: Ja. Wenn eine Flutgestalt umsonst gespielt werden kann, so kannst du seine Fähigkeit
                „Gestaltwandel“ benutzen, um ihn auf einen Charakter mit dem gleichen Namen zu
                spielen, ohne die Tintenkosten der Fähigkeit zu bezahlen. Effekte, die es erlauben,
                weniger Tinte zu bezahlen, um eine Karte auszuspielen, erlauben es auch, weniger Tinte
                zu bezahlen, um „Gestaltwandel“ von Flutgestalten zu bezahlen.

          F: Wenn ich Gestaltwandel eines Charakter verwende, wird dann der Schaden auf ihm
          entfernt?
             A: Nein, jeglicher Schaden bleibt bestehen.

          F: Kann man Gestaltwandel eines Charakters verwenden und dann direkt mit ihm
          herausfordern oder erkunden?
             A: Wenn der Charakter, auf den du Gestaltwandel verwendest, seit Beginn deines Zuges
                im Spiel war und herausfordern könnte, so kann der neue Charakter ebenfalls
                herausfordern. Wenn allerdings die vorherige Version aus irgendeinem Grund nicht
                herausfordern konnte, einschließlich Effekte, die dies verhindern, so kann auch die
                neue Version des Charakter nicht herausfordern. Gestaltwandel hebt keine Effekte auf,
                die für die vorherige Version der karte galten.




          F: Was passiert mit allen Karten unter einem Charakter mit Gestaltwandel, wenn die
             oberste Version verbannt wird oder auf die Hand zurück geschickt wird?
          August 28, 2023                                                                               4

©Disney
                                               TRADING CARD GAME



              A: Was auch immer mit der obersten Karte im Stapel einer Flutgestalt passiert, passiert
                 auch mit jeder Karte darunter. Wird die oberste Karte auf die Hand zurück geschickt,
                 dann kommen alle Karten darunter auch zurück auf die Hand. Wenn die oberste Karte in
                 den Tintenvorrat gelegt wird, dann gehen alle Karten in diesem Stapel mit, wobei jede
                 Karte als 1 Tinte zählt. Wird die oberste Karte verbannt, dann wandern alle Karten
                 dieses Stapels auf deinen Ablagestapel. Nur die oberste Karte des Stapels gilt allerdings
                 als verbannt. Der Stapel wird „aufgelöst“, sobald die Karten in einen anderen Bereich
                 verschoben werden.
                  Wenn du eine Karte verbannst, wird sie immer auf deinen Ablagestapel verschoben. Bei
                  Effekten, die eine Karte auf deine Hand zurück bringt oder sie in deinen Tintenvorrat
                  legt, wenn sie verbannt wird, dann verschiebe sie (und alle Karten in ihrem Stapel, falls
                  vorhanden) zuerst auf deinen Ablagestapel. Alle Karten in diesem Stapel werden zu
                  diesem Zeitpunkt wieder zu separaten Karten bevor der weitere Effekt ausgeführt wird.

           Unterstützen (Jedes Mal, wenn dieser Charakter erkundet, darfst du seine {S} in diesem Zug zur
           {S} eines anderen Charakters deiner Wahl addieren.)
              o   Du darfst einen beliebigen Charakter mit Unterstützen wählen. Auch Charaktere
                  der anderen Mitspielenden.
              o   Ein Charakter kann nicht mehrere Instanzen von „Unterstützen“ erhalten.


           SPEZIFISCHE KARTEN
          Ein Traum wird wahr
           F: Was passiert, wenn jemand „Ein Traum wird wahr“ spielt und alle Mitspielenden weniger
              als 7 Karten im Deck haben?
              A: Der aktive Spieler führt den Effekt zuerst aus, also würde dieser Spieler das Spiel verlieren.

           Belle - Eine ganz besondere Mademoiselle

           F: Wenn ich mehrere Exemplare von „Belle - Eine ganz besondere Mademoiselle“ im
              Spiel habe, kann ich dann den Effekt ihrer Fähigkeit „Lies ein Buch!“ mehrmals in
              einer Runde anwenden?
              A: Jedes Exemplar von Belle kann ihre Fähigkeit einmal pro Zug anwenden.
                  Beispiel: Wenn du 2 Exemplare von „Belle - Eine ganz besondere Mademoiselle“ im Spiel
                  hast, darfst du in jedem Zug 2 zusätzliche Karten in deinen Tintenvorrat legen.

           F: Wenn ich die Fähigkeit „Lies ein Buch!“ von „Belle - Eine ganz besondere
           Mademoiselle“ benutze, kann ich dann eine beliebige Karte in meinen Tintenvorrat legen
           oder muss sie das Tintenvorrat-Symbol haben?
              A: Belles Fähigkeit „Lies ein Buch!“ erlaubt dir nur, eine weitere Karte in deinen Tintenvorrat zu
                 legen; sie setzt keine anderen Regeln außer Kraft. Die Karte muss das Tintenvorrat-Symbol
                 haben und du musst sie allen Mitspielenden zeigen, bevor du sie in deinen Tintenvorrat
                 legst.




           August 28, 2023                                                                                    5

©Disney
                                             TRADING CARD GAME



          Dr. Facilier - Agent Provocateur

          Q. Wenn ich Dr. Facilier - Agent Provocateur kontrolliere und eine meiner Flutgestalten
             die Gestaltwandel benutzt hat, in einer Herausforderung verbannt wird, gehen dann
             alle Karten darunter auch zurück auf meine Hand?
             A. Nein. Da alle Karten des Stapels zuerst auf den Ablagestapel kommen und dort zu
                separaten Karten werden, kann man nur die oberste Karte des Stapels wieder auf die
                Hand nehmen.

          Elsa - Magie des Winters

          F: Wenn ich die Fähigkeit "Eiseskälte" von „Elsa - Magie des Winters“ einsetze, um 2
             Charaktere zu erschöpfen, können diese Charaktere in ihrem nächsten Zug mit einer
             Fähigkeit oder einem Effekt wie „Entfacht das Feuer!“ wieder bereit gemacht werden?
             A: Charaktere, die von der Fähigkeit "Eiseskälte" betroffen sind, können durch „Entfacht das
                Feuer!“ und ähnliche Fähigkeiten wieder bereit gemacht werden.

          Vaiana - Von Motunui

          F: Wenn „Vaiana - Von Motunui“ erkundet, kann ich dann auswählen, welche
             Prinzessinnen ich bereit mache? Wenn eine Prinzessin bereits bereit war oder sie
             mit anderen Effekten später im selben Zug nochmals bereit mache, könnte diese
             dann in diesem Zug noch erkunden?
             A: Wenn du dich entscheidest, Vaianas Fähigkeit „Wir kriegen das hin“ zu nutzen, um deine
                anderen Prinzessinnen-Charaktere bereit zu machen, dann musst du sie alle bereit
                machen. Wenn du so mit „Vaiana - Von Motunui“ erkundest, dann können für den Rest
                deines Zuges keine anderen Prinzessinnen mehr erkunden, unabhängig davon, ob du
                sie mit ihrer Fähigkeit bereit gemacht hast oder ob sie später in deinem Zug nochmals
                bereit gemacht werden.

          Stitch - Rockstar

          F: Wenn ich mehrere Exemplare von „Stitch – Rockstar“ im Spiel habe, kann ich dann
             seine Fähigkeit „Begeisterte Fans“ mehrmals auf denselben Charakter anwenden?
             A: Die Fähigkeit „Begeisterte Fans“ erfordert, dass man den neu gespielten Charakter
                erschöpft, um eine Karte zu ziehen. Mehrere Instanzen dieser Fähigkeit ermöglichen es
                daher nicht, mehrere Karten zu ziehen, da man nicht in der Lage ist, den selben Charakter
                mehrmals zu erschöpfen.

          F: Angenommen, ich habe „Stitch – Rockstar“ im Spiel und einen Charakter mit Kosten
              von 3 auf der Hand. Wenn ich die Himmelslaterne benutze, um 1 Tinte weniger zu
              zahlen, um diesen Charakter zu spielen, kann ich sie dann erschöpfen, um eine Karte
              mit Stitch zu ziehen?
             A: Es werden nicht die Kosten des Charakters durch die Himmelslaterne reduziert, sondern
                der Betrag an Tinte, den man zahlen muss. Die Kosten des neuen Charakters würden
                immer noch 3 betragen, so dass er sich nicht als Fan von Stitch qualifizieren würde.




          August 28, 2023                                                                               6


©Disney
