                                       Regole da Torneo
                                        Valide dal 14/07/2026



INTRODUZIONE

Ravensburger e il Team del Gioco Organizzato di Disney Lorcana gioco di carte collezionabili si
impegnano a offrire un ambiente accogliente, aperto, solidale e sicuro per tutti i partecipanti
all'evento. Parte di questo lavoro include la definizione di regole e standard per i ruoli nei tornei, i
processi e le procedure di gioco.

Tutti i partecipanti al torneo si impegnano a rispettare le regole descritte in questo documento. In
caso di inosservanza di queste regole, possono essere intraprese azioni correttive. Gli altri
documenti applicabili che tutti i i partecipanti sono tenuti a rispettare sono disponibili alla pagina
Risorse di Disney Lorcana TCG, qui. Questi documenti comprendono:

    •     Disney Lorcana TCG Regole Complete
    •     Disney Lorcana TCG Linee Guida sulle Sanzioni di Gioco
    •     Disney Lorcana TCG Politiche di Inclusività e Diversità per il Gioco Organizzato
    •     Disney Lorcana TCG Codice della Comunità

    •     Sono graditi feedback e suggerimenti costruttivi su questo documento. Contattaci
          all'indirizzo LorcanaOP@ravensburger.com per fornirci il tuo.

Per un elenco delle revisioni apportate al presente documento dall'ultima pubblicazione,
consultare il riepilogo degli aggiornamenti alla fine del documento.




                                                    1
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
                                         CONTENUTI

    1. DEFINIZIONI

          1.1.       Tipi di Torneo
          1.2.       Livelli di Torneo
          1.3.       Formati di Torneo

                 1.3.1.     Formati dei Tornei Constructed
                 1.3.2.     Formati dei Tornei Limited

                       1.3.2.1.    Preconstructed
                       1.3.2.2.    Sealed
                       1.3.2.3.    Pack Rush
                       1.3.2.4.    Draft
          1.4.     Ruoli in un Torneo
          1.5.     Giocatori idonei e Responsabili di Torneo
          1.6.     Set Legali e Rotazione
                 1.6.1.    Elenco delle Rotazioni
                 1.6.2.    Carte Bandite

    2. RUOLI IN UN TORNEO

          2.1.       Organizzatore del Torneo
          2.2.       Lore Guide Principale
          2.3.       Lore Guides
          2.4.       Refertista
          2.5.       Giocatore
          2.6.       Spettatore
          2.7.       Rappresentante della Diretta

    3. OPERAZIONI

          3.1.     Numero Minimo di Giocatori
          3.2.     Numero Minimo di Turni
          3.3.     Struttura di un Match
          3.4.     Procedure di un Match
          3.5.     Sequenziamento Non Ordinato
          3.6.     Pareggi Intenzionali e Concessioni
          3.7.     Annullamenti
                 3.7.1.    Idoneità e Limitazioni
                 3.7.2.    Azioni Illegali ed Errori Regolistici
                 3.7.3.    Esempi di Annullamenti Idonei
                 3.7.4.    Esempi di Annullamenti Non Idonei
          3.8.     Registrazione del Mazzo

                                              2
©Disney                                                            disneylorcana.com
          3.9.      Controlli del Mazzo
          3.10.     Ritirarsi da un Torneo
          3.11.     Accessori Approvati
          3.12.     Tempo Aggiuntivo

    4. DIRETTA

          4.1.      Diritti dell'Operatore del Torneo
          4.2.      Consenso all'Utilizzo dell'Immagine dei Giocatori

    5. INFORMAZIONI E COMUNICAZIONE

          5.1.      Layout di Gioco
          5.2.      Note e Tracciamento delle Informazioni
          5.3.      Dispositivi Elettronici
          5.4.      Informazioni Durante il Gioco
          5.5.      Calamaio
          5.6.      Denominazione e Descrizione delle Carte

    6. LIMITI DI TEMPO

          6.1.      Limiti di Tempo Generali di un Torneo
          6.2.      Limiti di Tempo di un Torneo Limited

    7. CONDOTTA DEL GIOCATORE

          7.1.      Comportamenti Vietati
          7.2.      Sponsor e Squadre
          7.3.      Interviste e Altri Contenuti

    8. INFORMAZIONI DI VIAGGIO

          8.1.      Documentazione di Viaggio e Alloggi
          8.2.      Sostituzioni/Riserve

    9. PREMI

          9.1.      Premi Vinti




                                               3
©Disney                                                                 disneylorcana.com
SEZIONE 1: DEFINIZIONI

1.1 Tipi di Torneo

I tornei di Disney Lorcana TCG sono divisi in due tipi: Constructed e Limited.

I tornei Constructed vanno giocati con mazzi creati dai giocatori prima dell’inizio del torneo. Ogni
giocatore è responsabile nel portare un mazzo legale per il formato Constructed specifico che si
gioca in quel torneo. (Vedere sezione 1.3.1, "Formati dei Tornei Constructed").

I tornei Limited sono giocati con prodotti sigillati di Disney Lorcana TCG che vengono forniti
dall’Organizzatore. Ai giocatori non è richiesto di portare con sé carte Disney Lorcana TCG per
partecipare a un torneo Limited. I tornei Limited includono le varianti Preconstructed, Sealed, Pack
Rush e Draft. (Vedere sezione 1.3.2, "Formati dei Tornei Limited").

1.2 Livelli di Torneo

I tornei di Disney Lorcana TCG sono suddivisi in tre livelli: Base, Competitivo e Premier Play. Tutti i
tornei gestiscono gli errori di gioco utilizzando le Linee Guida sulle Sanzioni di Gioco di Disney
Lorcana TCG, disponibili alla pagina Risorse di Disney Lorcana TCG, situata qui.

I tornei Base sono giocati con regole più rilassate e con un numero basso, o nullo, di premi. Questi
tornei sono pensati per un gioco meno competitivo; gli Organizzatori del Torneo sono responsabili
di garantire che questi eventi siano accoglienti per i giocatori meno esperti. L'obiettivo dei tornei
Base è quello di essere divertenti ed educativi per tutti. Gli eventi di prerelease sono esempi di
tornei Base.

I tornei Competitivi sono pensati per un gioco più serio e hanno regole più rigide e aspettative più
elevate nei confronti dei giocatori. Inoltre, presentano premi unici e talvolta significativi per i
giocatori. A causa di questo standard più elevato, ci si aspetta che i giocatori abbiano familiarità
con le regole e le politiche descritte in questo documento. A questo livello vengono modificate
anche alcune Azioni Correttive delle Linee Guida sulle Sanzioni di Gioco. I Campionati di Set e le
Challenge sono esempi di tornei Competitivi.

I tornei Premier Play sono il livello più alto dei tornei competitivi di Disney Lorcana TCG. L'obiettivo
di questi eventi è la competizione e i giocatori possono vincere premi significativi. A causa di
questo livello più elevato di competizione, i giocatori sono tenuti a comprendere le regole e le
politiche descritte nel presente documento, nonché l'interità delle Linee Guida sulle Sanzioni di
Gioco. Gli Eventi Challenge e i Campionati Mondiali sono esempi di tornei Premier Play.

1.3 Formati di Torneo

1.3.1 Formati dei Tornei Constructed

Il termine "Constructed" descrive qualsiasi evento in cui i giocatori devono costruire i propri
mazzi prima del torneo. Esistono due formati Construcred: Core e Infinity.


                                                   4
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
1.3.1.1 Core Constructed

    •     I mazzi Constructed devono contenere almeno 60 carte. Non c'è una dimensione massima
          del mazzo, ma un giocatore deve essere in grado di mescolare il proprio mazzo in modo
          tempestivo senza assistenza.
    •     I mazzi Constructed non devono contenere carte di più di due tipi di inchiostro. Per
          esempio, se un mazzo contiene carte Ambra e Ametista, non può contenere carte
          Smeraldo, Rubino, Zaffiro o Acciaio. I mazzi possono contenere carte a doppio inchiostro
          purché contengano solo i due tipi di inchiostro presenti su quelle carte. Ad esempio, un
          mazzo Smeraldo e Rubino non può contenere una carta Smeraldo e Acciaio.
    •     I mazzi Constructed non possono contenere più di 4 copie di una stessa carta identificata
          dal suo nome completo in inglese. Per una carta personaggio o luogo, il nome completo è
          la combinazione del nome della carta e della sua versione. Pertanto, le carte con lo stesso
          nome ma nomi di versione diversi sono considerate carte distinte. Per esempio, un mazzo
          può contenere fino a 4 copie di Ariel – On Human Legs e fino a quattro copie di Ariel –
          Spectacular Singer.

    •     In un torneo Core Constructed, i giocatori possono utilizzare solo carte che rientrano
          nell'attuale programma di rotazione per costruire i propri mazzi.
    •     In un torneo Core Constructed, i giocatori non devono utilizzare carte bandite dal formato
          Core Constructed. (Vedere 1.6.2 "Carte Bandite".)

1.3.1.2 Infinity Constructed

    •     I tornei Infinity Constructed seguono le stesse linee guida dei tornei Core Constructed, con
          le seguenti eccezioni.
               o Nei tornei Infinity Constructed, i giocatori possono utilizzare qualsiasi carta di
                   qualsiasi set, purché rispettino le altre linee guida descritte al punto 1.3.1, "Formati
                   dei Tornei Constructed".
               o I tornei Infinity Constructed hanno un proprio elenco di carte bandite, diverso da
                   quello dei tornei Core Constructed. (Vedere 1.6.2, "Carte Bandite".)

1.3.2 Formati dei Tornei Limited

Il termine "Limited" descrive qualsiasi evento in cui i giocatori ricevono prodotti Disney Lorcana
TCG non aperti e devono costruire i loro mazzi sul posto durante il torneo. Esistono quattro formati
Limited: Preconstructed, Sealed, Pack Rush e Draft.

    •     I mazzi Limited nel formato Sealed devono contenere almeno 40 carte. I mazzi Limited nel
          formato Draft devono contenere almeno 35 carte. Non c'è un limite massimo di carte per
          mazzo, anche se i mazzi sono limitati nel numero di carte dal pool di carte da cui sono
          costruiti.


                                                      5
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
    •     I mazzi Limited non hanno restrizioni sul numero di tipi di inchiostro che possono
          contenere.

    •     I mazzi Limited possono contenere un qualsiasi numero di copie di ogni singola carta. Ad
          esempio, se un giocatore in un torneo Sealed trova 6 copie di Genie – The Ever Impressive,
          può giocare tutte e 6 le copie nel proprio mazzo.

1.3.2.1 Preconstructed

             o   In un torneo Preconstructed, ai giocatori viene fornito un mazzo precostruito per
                 giocatore singolo a caso, preso dal set o dai set scelti per il torneo. A discrezione
                 dell'organizzatore del torneo, i giocatori possono aggiungere carte o scambiare
                 carte tra il mazzo precostruito, la bustina inclusa nella confezione del mazzo per
                 giocatore singolo (se applicabile) e/o qualsiasi altro prodotto sigillato fornito per la
                 costruzione del mazzo.
             o   Poiché il mazzo precostruito fornito parte da 60 carte, il mazzo deve avere un
                 minimo di 60 carte dopo il periodo di costruzione del mazzo. I mazzi in formato
                 Limited possono contenere carte di più di due tipi di inchiostro.
             o   I tornei precostruiti possono essere solo tornei di livello Base.

1.3.2.2 Sealed

             o   In un torneo Sealed, ogni giocatore riceve una serie di bustine sigillate con cui
                 costruire il proprio mazzo.

             o   Il quantitativo minimo di bustine raccomandato per i tornei Sealed è di sei bustine
                 per giocatore, prese dal set (o dai set) scelto dall’organizzatore. Ogni giocatore
                 comincia con lo stesso numero di buste di ciascuno dei set scelti.

             o   Gli eventi Sealed possono essere utilizzati a qualsiasi livello di torneo.

1.3.2.3 Pack Rush

             o   In un evento Pack Rush, ogni giocatore riceve due bustine non aperte, dello stesso
                 set o di set diversi, che ne costituiranno il mazzo. I giocatori rimuovono le carte
                 promozionali o le carte puzzle dalle bustine e mescolano tutte le carte rimanenti
                 per formare un mazzo di 24 carte senza restrizioni sul tipo di inchiostro.

             o   Tutti i giocatori devono seguire le restanti linee guida descritte nelle Regole di Pack
                 Rush, disponibili alla pagina Risorse di Disney Lorcana TCG, qui.

1.3.2.4 Draft

             o   In un torneo Draft, i giocatori selezionano a turno, o "draftano", le carte da buste
                 precedentemente non aperte per formare i loro pool di carte.




                                                    6
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
          o   Il quantitativo minimo di bustine raccomandato per i tornei Draft è di quattro
              bustine per giocatore, prese dal set (o dai set) scelto dall’organizzatore. Ogni
              giocatore comincia con lo stesso numero di bustine di ciascuno dei set scelti.

          o   I giocatori vengono fatti sedere in gruppi casuali di persone, chiamati pod. Il
              numero di persone in ciascun pod è a discrezione dell'organizzatore del torneo,
              anche se di solito è consigliabile seguire le linee guida riportate di seguito.

                    Ogni pod dovrebbe avvicinarsi il più possibile a otto giocatori.
                    Ogni pod dovrebbe avere almeno sei giocatori.
                    Non ci dovrebbe essere più di un pod con un numero dispari di giocatori.




                                                7
©Disney                                                                                 disneylorcana.com
          o   Seguendo queste linee guida, ecco le dimensioni raccomandate dei pod per tornei
              più piccoli.

                                 # di giocatori             Pod
                                      6-11                1 pod
                                     12-14              1 pod da 6
                                                       1 pod da 6-8
                                        15-16           1 pod da 8
                                                       1 pod da 7-8
                                          17            1 pod da 8
                                                        1 pod da 9
                                          18            3 pod da 6
                                        19-20           2 pod da 6
                                                       1 pod da 7-8
                                          21            1 pod da 6
                                                        1 pod da 7
                                                        1 pod da 8
                                          22            1 pod da 6
                                                        2 pod da 8
                                          23            1 pod da 7
                                                        2 pod da 8
          o   Dopo aver preso la prima bustina, ogni giocatore la apre, seleziona una carta da
              aggiungere al proprio pool, poi passa le carte restanti alla sua sinistra. A quel punto
              raccoglie le carte che gli vengono passate dalla sua destra, da cui seleziona di
              nuovo una carta per poi passare il resto delle carte alla sua sinistra. La selezione
              delle carte continua in questo modo finché tutte le carte della bustina non sono
              state draftate. Tutti i giocatori devono passare le carte allo stesso ritmo, facendo
              attenzione a non lasciare indietro nessun giocatore.
          o   La direzione di passaggio si inverte per ogni bustina dopo la prima: le carte della
              seconda bustina vengono passate a destra, quelle della terza bustina a sinistra e
              così via. Ogni bustina deve essere passata in una sola direzione attorno al tavolo.
              Se un giocatore rimane indietro o passa una bustina nella direzione sbagliata, i
              giocatori potrebbero ritrovarsi con un numero errato di carte. Una volta che tutte le
              bustine sono state draftate, le selezioni di ciascun giocatore diventano il loro pool
              di carte per la costruzione del mazzo.
          o   Nei tornei Draft di livello Base, i giocatori possono essere accoppiati con qualsiasi
              altro giocatore del torneo.

          o   Nei tornei Draft Competitivi, i giocatori devono essere accoppiati contro i giocatori
              del loro stesso pod.

          o   L'organizzatore del torneo può stabilire regole speciali per la costruzione del mazzo
              per eventi specifici durante gli eventi Competitivi. Queste regole devono essere
              comunicate ai giocatori per tempo.


                                                  8
©Disney                                                                                  disneylorcana.com
          9
©Disney       disneylorcana.com
1.4 Ruoli in un Torneo

All’interno di un torneo possono esserci diversi ruoli:

    •     Organizzatore del Torneo
    •     Lore Guide Principale
    •     Lore Guide

    •     Refertista
    •     Giocatore
    •     Spettatore

    •     Rappresentante della Diretta

Tutti i ruoli di cui sopra, ad eccezione di Giocatore e Spettatore, sono considerati Responsabili di
Torneo. Ai fini del presente documento, per "Lore Guide" si intende chiunque agisca in qualità di
Lore Guide Principale o Lore Guide semplice in quel torneo.

1.5 Giocatori Idonei e Responsabili di Torneo

Chiunque è idoneo a partecipare a qualsiasi torneo di Disney Lorcana TCG, a eccezione di:

    •     Chiunque sia al momento bandito dal giocare agli eventi di Disney Lorcana TCG.
    •     Qualsiasi Responsabile di Torneo per qualsiasi evento a cui partecipa (solo Competitivi e
          Premier Play); e

    •     Chiunque sia specificatamente escluso dalla partecipazione dalle politiche Ravensburger
          North America Organized Play, che garantisce il fair play e la trasparenza, oltre a mitigare i
          conflitti di interesse all'interno degli eventi competitivi.

Chiunque è idoneo a diventare un Responsabile di Torneo in un torneo di Disney Lorcana TCG,
eccetto:

    •     Chiunque sia al momento bandito dal giocare agli eventi di Disney Lorcana TCG e

    •     Chiunque abbia giocato in il torneo di cui vuole essere un Responsabile di Torneo, anche se
          quella persona ha lasciato il torneo.

I Responsabili di torneo possono partecipare agli eventi di livello Base. Ai Responsabili di Torneo è
vietato partecipare agli eventi Competitivi e Premier Play per i quali prestano servizio come
Responsabili di Torneo, inclusi i Campionati di Set e le Challenge.

1.6 Set Legali e Rotazione

I set Disney Lorcana TCG sono legali per il gioco nei tornei Constructed sanzionati Disney Lorcana
TCG immediatamente dopo il prerelease nei negozi di settore e sono legali per il gioco nei tornei
Limited sanzionati Disney Lorcana TCG immediatamente nei negozi di settore durante il
prerelease. Le versioni alternative e speciali delle carte, comprese le carte in anteprima e

                                                    10
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
promozionali, diventano legali quando lo diventa il rispettivo set, indipendentemente dalla data di
uscita delle carte stesse.

Per mantenere un circuito di competizione dinamico ed equilibrato, i tornei Core Constructed
seguiranno un programma di rotazione che eliminerà gradualmente i set più vecchi con una
cadenza strutturata.

Negli eventi Core Constructed sono ammesse solo le carte dei set attualmente legali. I giocatori
hanno la responsabilità di assicurarsi che i loro mazzi siano conformi allo stato di rotazione attuale
al momento dell'evento. (Vedere 1.6.1, "Elenco delle Rotazioni", per ulteriori informazioni su come
funziona la rotazione).

Se una carta è legale in un formato particolare, qualsiasi stampa di quella carta può essere
utilizzata in quel formato. Ad esempio, se una carta proviene da un set legale nel Core
Constructed, qualsiasi stampa di quella carta proveniente da set attuali o precedenti può essere
utilizzata nel Core Constructed.

Le versioni alternative e speciali delle carte, comprese le carte in anteprima e promozionali,
ruotano quando ruotano i rispettivi set.

1.6.1 Elenco delle Rotazioni

    •     Con l'uscita del Set 9, solo le carte uscite nel Set 5 e successivi sono diventate legali nel
          Core Constructed. I seguenti set sono stati rimossi dal Core Constructed:

              o   Set 1, 2, 3 e 4

    •     Con l'uscita del Set 13, solo le carte pubblicate nel Set 9 e successivi saranno legali nel
          Core Constructed. I seguenti set non saranno più legali nel Core Constructed:
             o Set 1, 2, 3 e 4 (non legali in Core Constructed)
             o Set 5, 6, 7 e 8 (in uscita dalla rotazione – non legali in Core Constructed)

Ulteriori rotazioni saranno aggiunte nei futuri aggiornamenti delle Regole da Torneo. La rotazione
dei set non si applica ai tornei Infinity Constructed.

1.6.2 Carte Bandite

Le seguenti carte sono bandite dai tornei Core Constructed. Nota, tutte le carte sono elencate con
i loro nomi in inglese:

    •     Nessuna carta attualmente vietata

Le seguenti carte sono bandite dai tornei Infinity Constructed:

    •     Hiram Flaversham – Toymaker




                                                     11
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
SEZIONE 2: RUOLI

2.1 Organizzatore del Torneo

L'Organizzatore del Torneo per un torneo Disney Lorcana TCG è responsabile di diversi compiti,
inclusi ma non limitati a quanto segue.

    •     Ottenere l'autorizzazione da Ravensburger per condurre il torneo.
    •     Fornire e allestire una sede adeguata per lo svolgimento del torneo.

    •     Promuovere il torneo per garantire una partecipazione suﬃciente.
    •     Pubblicizzare il tipo di torneo e il formato per consentire la preparazione dei giocatori.

    •     Acquisire personale sufficiente per il torneo (ad esempio, Lore Guides e Referisti).

    •     Fornire materiali sufficienti per lo svolgimento del torneo (ad esempio, i prodotti per un
          torneo Limited).

    •     Comunicare i risultati del torneo a Ravensburger, se richiesto.

2.2 Lore Guide Principale

Ogni torneo Disney Lorcana TCG impone all'Organizzatore del Torneo di designare una Lore Guide
Principale per quell'evento. Questa persona deve essere fisicamente presente lungo tutta la durata
del torneo. Per i tornei di livello Base, l'Organizzatore del Torneo può fungere da Lore Guide
Principale. Per i tornei Competitivi e Premier Play, l'Organizzatore del Torneo e la Lore Guide
Principale devono essere due persone diverse.

La Lore Guide Principale è l'arbitro finale per qualsiasi controversia relativa alle regole o alle
politiche del torneo in un torneo Disney Lorcana TCG. È sua responsabilità far rispettare i codici
contenuti in questo documento, le Regole Complete di Disney Lorcana TCG e le Linee Guida sulle
Sanzioni di Gioco di Disney Lorcana TCG. Tutti i partecipanti al torneo sono tenuti a rispettare le
decisioni della Lore Guide Principale.

Per i tornei più piccoli, la Lore Guide Principale è in genere l'unica Lore Guide necessaria. Per i
tornei più grandi, la Lore Guide Principale è tenuta a delegare i compiti ad altre Lore Guides, se
necessario, per facilitare il regolare svolgimento del torneo e rispondere tempestivamente alle
domande dei giocatori.

Se un giocatore non è soddisfatto della decisione di una Lore Guide, può presentare ricorso alla
Lore Guide Principale. La decisione della Lore Guide Principale è definitiva.

Nei tornei Competitivi e Premier Play, se un giocatore deve essere squalificato o comunque
rimosso da un torneo, la Lore Guide Principale deve redigere un rapporto sull'incidente e inviarlo a
Ravensburger tramite il modulo ufficiale Disney Lorcana TCG Tournament Disqualification Form,
disponibile qui.



                                                    12
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
La Lore Guide Principale può, in circostanze rare ed eccezionali, discostarsi dalle regole e dalle
politiche specificate in questo documento e nella documentazione relativa alle regole da torneo.
Solo la Lore Guide Principale ha l'autorità di apportare tali modifiche. Tali deviazioni dalle politiche
vigenti hanno lo scopo di mantenere l'integrità dell'evento, garantire l'equità e affrontare
circostanze impreviste o eccezionali che non sono adeguatamente trattate dalle politiche attuali.

Le circostanze appropriate per le deviazioni dalle politiche vigenti includono, ma non sono limitate
a, l'emissione di un proxy se una carta o un altro elemento di gioco viene inavvertitamente distrutto
o danneggiato durante una partita. In questa situazione, la Lore Guide Principale può consentire
l'uso di un proxy chiaramente identificato, che la Lore Guide Principale fornirà e approverà. Solo le
Lore Guide Principali possono fornire proxy.

2.3 Lore Guides

Le Lore Guides hanno il compito di assistere i giocatori nelle domande sulle regole e risolvere gli
errori commessi durante il gioco. Ci si aspetta che siano imparziali e che evitino di aiutare i
giocatori con la strategia di gioco. Le Lore Guides non devono impedire che si verifichino errori di
gioco, ma devono invece interrompere una partita solo se viene compiuta un'azione illegale o se
una situazione richiede un intervento per placare gli animi. Le Lore Guides devono mantenere uno
standard elevato di comportamento sportivo e devono dare l'esempio ai giocatori e agli spettatori
ogni volta che ricoprono il ruolo di ufficiali di torneo.

2.4 Segnapunti

Il refertista è responsabile della registrazione di tutti i risultati di un torneo e della generazione di
tutti gli abbinamenti di un torneo. Nei tornei più piccoli, questo ruolo può essere svolto
dall'Organizzatore del Torneo o da una Lore Guide. Questa persona dovrebbe avere familiarità con
il Ravensburger Play Hub in modo che eventuali problemi o errori possano essere corretti in modo
tempestivo e con il minimo disturbo al torneo. In caso di gravi problemi relativi al punteggio del
torneo, la Lore Guide Principale è l'arbitro finale che determina l'azione appropriata da
intraprendere.

2.5 Giocatore

I giocatori dei tornei di Disney Lorcana TCG hanno le seguenti responsabilità.

    •     Essere sempre rispettosi e cortesi nei confronti degli Ufficiali di Torneo, degli altri giocatori
          e degli spettatori.

    •     Astenersi sempre da comportamenti antisportivi.

    •     Arrivare puntuali al torneo e a tutti i match.

    •     Portare con sé tutto il materiale necessario per il torneo, compreso un mazzo appropriato
          per i tornei Constructed. Ciò può includere anche dadi, un tappetino da gioco, carta e
          penna e bustine protettive non contrassegnate. (Vedere 3.11, "Accessori Approvati").

                                                     13
©Disney                                                                                        disneylorcana.com
    •     Per i tornei Constructed, sia Competitivi che Premier Play, inviare la lista del proprio mazzo
          tramite il metodo approvato e fornito dall'Organizzatore del Torneo.

    •     Verificare che i risultati dei match siano riportati tempestivamente e accuratamente.

    •     Comunicare adeguatamente con il proprio avversario al meglio delle proprie capacità.

    •     Notificare tempestivamente ai Responsabili di Torneo qualsiasi violazione delle regole o
          delle politiche osservata, sia durante le proprie partite che durante quelle di altri giocatori,
          non appena si verifica.

    •     Rispettare le regole del presente documento, le Regole Complete di Disney Lorcana TCG e
          le Linee Guida sulle Sanzioni di Gioco di Disney Lorcana TCG, nonché tutte le decisioni
          prese dalle Lore Guides.

L'assistenza fornita da una Lore Guide non esonera da queste responsabilità.

2.6 Spettatore

Gli spettatori sono tenuti a permettere che i tornei di Disney Lorcana TCG procedano senza essere
disturbati dalla loro osservazione. Qualsiasi persona presente a un evento Disney Lorcana TCG
che non sia un Responsabile di Torneo o che non stia partecipando attivamente a una partita in
corso è considerata uno spettatore.

Gli spettatori sono tenuti a rimanere in silenzio e a non dare nell'occhio durante lo svolgimento
delle partite. Se uno spettatore osserva una violazione delle regole, deve chiedere ai giocatori di
interrompere la partita mentre lo spettatore avvisa una Lore Guide. Lo spettatore non deve rivelare
alcun dettaglio della violazione percepita ai giocatori, ma deve invece trasmettere l'informazione a
una Lore Guide in modo che la situazione possa essere affrontata correttamente.

I giocatori possono sempre chiedere che uno spettatore non osservi il loro match. Questa richiesta
deve coinvolgere una Lore Guide. I Responsabili di Torneo possono sempre limitare la possibilità
per gli spettatori di osservare le partite.

Nel caso di giocatori che necessitino di assistenza per eseguire le azioni di gioco o per maneggiare
fisicamente le carte o altri oggetti del gioco, è possibile designare uno spettatore che assista quel
giocatore. Questi spettatori possono fare semplici domande per chiarire le intenzioni del giocatore,
ma non gli è permesso di offrire alcun consiglio strategico o di gioco.

2.7 Rappresentante della Diretta

I Rappresentanti della Diretta sono responsabili della supervisione di tutta la copertura mediatica
dell'evento e della produzione dei contenuti. Sono responsabili della gestione e della supervisione
del feed ufficiale dell'evento, della registrazione delle partite e delle riprese dell'evento, delle
fotografie dei giocatori, dell'evento e del luogo, nonché della gestione di tutte le richieste di live
streaming. I Rappresentanti della Diretta sono tenuti a seguire tutte le politiche descritte nella
sezione 4, "Diretta".

                                                     14
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
I Rappresentanti della Diretta possono essere presenti nei tornei Base, Competitivi o Premier Play,
ma sono più comuni a livello Premier Play.

Ravensburger e i suoi partner possono utilizzare qualsiasi materiale multimediale raccolto dal
Rappresentante della Diretta per scopi editoriali, di marketing o promozionali. Il consenso a essere
filmati, fotografati e registrati in questo modo è implicito nella partecipazione all'evento in
qualsiasi ruolo del torneo.

A differenza delle partite che non vengono trasmesse in diretta, le partite trasmesse potrebbero
essere soggette a politiche aggiuntive e procedure diverse, come tempi di preparazione più lunghi
per la copertura, uso di microfoni o cuffie e cambiamenti di posti a sedere. Prima della partita, una
Lore Guide deve spiegare questi cambiamenti a tutte le parti. I giocatori sono tenuti a collaborare e
ad attenersi a tutte le istruzioni relative alla diretta.



SEZIONE 3: Operazioni

3.1 Numero Minimo di Giocatori

Affinché un torneo possa essere considerato un torneo ufficiale di Disney Lorcana TCG, devono
partecipare almeno otto giocatori. Il torneo non è più formalmente approvato da Ravensburger e
deve essere segnalato come annullato se non sono presenti almeno otto partecipanti pronti a
competere.

Solo i tornei ufficialmente riconosciuti e approvati da Ravensburger, come gli eventi di prerelease, i
Campionati di Set e gli eventi autorizzati dell'Organizzatore del Torneo, sono soggetti a questo
requisito. Questo requisito non si applica agli eventi informali che non fanno parte di queste
attività.

Ci devono essere almeno otto partecipanti in qualsiasi torneo etichettato come Competitivo o
superiore.

3.2 Numero Minimo di Turni

Affinché un torneo possa essere considerato un torneo ufficiale di Disney Lorcana TCG, devono
essere disputati almeno tre turni. Il torneo non è più formalmente approvato da Ravensburger e
deve essere segnalato come annullato se non vengono giocati almeno tre turni.

Solo i tornei ufficialmente riconosciuti e approvati da Ravensburger, come gli eventi di prerelease, i
Campionati di Set e gli eventi autorizzati dell'Organizzatore del Torneo, sono soggetti a questo
requisito. Questo requisito non si applica agli eventi informali che non fanno parte di queste
attività.

In ogni torneo classificato come Competitivo o superiore devono essere giocati almeno tre turni.




                                                 15
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
Ai tornei con più giocatori vengono aggiunti turni aggiuntivi per migliorare l'esperienza dei giocatori.
In base al numero di giocatori nel primo turno, si consiglia il seguente numero di turni.

                             Giocatori         Turni Svizzeri        Top Cut
                                 8                   3              Nessuno
                               9-16                  4               Top 4
                              17-32                  5               Top 8
                              33-64                  6               Top 8
                              65-128                 7               Top 8
                             129-226                 8               Top 8
                               227+                  9               Top 8
Il Top Cut è richiesto solo per i tornei Competitivi e Premier Play.

3.3 Struttura di un Incontro
Tutti i tornei Disney Lorcana TCG devono seguire le linee guida sulla struttura delle partite elencate
qui per ogni tipo di evento.

    •     Livello Base e Competitivo
              o I tornei Base e Competitivi di Disney Lorcana TCG possono utilizzare una varietà di
                  strutture di gioco per i loro eventi. Queste strutture di gioco sono decise
                  dall'Organizzatore del Torneo. Ravensburger incoraggia tutti gli eventi Competitivi
                  con 64 o più giocatori a utilizzare la struttura di gioco Premier Play riportata di
                  seguito.
              o Si noti che alcuni eventi, come i Campionati Set, potrebbero avere requisiti
                  aggiuntivi per la struttura di gioco al fine di essere considerati tornei Ravensburger
                  ufficialmente approvati.
              o Si incoraggiano tutti i tornei Base e Competitivi che utilizzano un formato Best-of-
                  Three (Bo3) a seguire la struttura di gioco Premier Play.
    •     Premier Play

             o    I tornei Premier Play di Disney Lorcana TCG si giocano utilizzando un formato Best-
                  of-Three (Bo3). I giocatori disputeranno una serie di partite, fino a un massimo di
                  tre, e il primo giocatore che vincerà due partite sarà dichiarato vincitore
                  dell'incontro.

              o   Perogni vittoria in un incontro vengono assegnati tre ( 3 ) punti incontro. Per ogni
                  partita persa vengono assegnati zero (0) punti. Per ogni pareggio viene assegnato un
                  (1) punto .

                        Prima dell'inizio della partita e prima che sia stata compiuta qualsiasi
                         azione, i due giocatori devono decidere in modo casuale quale dei due avrà
                         la possibilità di giocare per primo o di pescare per primo.



                                                    16
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
                          •    È possibile utilizzare qualsiasi metodo concordato di comune
                               accordo, come lanciare dei dadi o lanciare una moneta. Se i
                               giocatori non riescono a concordare un metodo, sarà una Lore
                               Guide a decidere il metodo per la partita.
                     Il giocatore che è stato designato per prendere la decisione sceglierà se
                      giocare per primo o se pescare per primo nella prima partita.
                           • La decisione di giocare per primo o pescare per primo nella prima
                               partita, o in qualsiasi partita di un incontro, deve essere presa prima
                               che entrambi i giocatori vedano la loro mano iniziale per quella
                               partita.

                          •   Se un giocatore non è in grado di decidere se giocare per primo o
                              pescare per primo, si presume che giocherà per primo nella prima
                              partita.

                     Il giocatore che gioca per primo in ogni partita non pesca una carta all'inizio
                      del suo primo turno.
                     Una volta completata una partita, il giocatore che ha perso l'ultima partita
                      sceglie se giocare per primo o se pescare per primo nella partita successiva
                      dell'incontro.

          o   Nei tornei Premier Play di Disney Lorcana TCG, potrebbero esserci tabelloni a
              eliminazione diretta per i migliori giocatori dell'evento. Per i tabelloni a eliminazione
              diretta, le partite si giocano con il formato Best-of-Three (Bo3). Per aggiudicarsi la
              vittoria dell'incontro, un giocatore deve vincere due delle tre partite dell'incontro.
                    Prima dell'inizio della partita e prima che sia stata compiuta alcuna azione,
                       il giocatore che ha ottenuto il punteggio più alto nei turni svizzeri può
                       scegliere se giocare per primo o se pescare per primo nella prima partita.
                            • Una volta completata una partita, il giocatore che ha perso l'ultima
                                partita sceglie se giocare o se pescare per primo nella partita
                                successiva.

                          •   La decisione di giocare o pescare in ogni partita deve essere presa
                              prima che entrambi i giocatori vedano la loro mano iniziale per ogni
                              partita.

                          •   Se un giocatore non è in grado di decidere, si presume che giocherà
                              per primo nella partita successiva.

          o   Gli incontri vengono registrati in base al numero di partite vinte, perse o pareggiate.
              Le partite pareggiate di comune accordo o le partite non terminate vengono
              registrate come pareggi nell'incontro. Ad esempio, una partita in cui un giocatore
              vince due partite di fila viene registrata come 2-0-0. Se un giocatore vince una
              partita di un incontro e il tempo a disposizione per il turno scade senza che vi sia un

                                                 17
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
                 vincitore nella procedura di fine round, l'incontro viene registrato come 1-0-1 a
                 favore del giocatore che ha vinto una partita.
                      I tabelloni a eliminazione diretta possono avere procedure di fine turno
                         diverse.

3.4 Procedure di un Match

Pre-partita

    •     Prima dell'inizio di una partita, i giocatori decidono innanzitutto quale giocatore sceglierà
          se giocare per primo o pescare per primo, come descritto nella sezione 3.3. Ogni giocatore
          mescola il proprio mazzo. Quindi, ogni giocatore offre il proprio mazzo all'avversario, che
          ha la possibilità di mescolare ulteriormente il mazzo o di tagliarlo. Una volta completata
          questa operazione, ogni giocatore pesca le sue prime 7 carte.

             o   Per ogni partita di un incontro, ogni giocatore ha una sola opportunità di modificare
                 la propria mano prima che avvenga qualsiasi azione. Per una descrizione più
                 dettagliata, consultare le Regole Complete di Disney Lorcana TCG, disponibili nella
                 pagina delle risorse di Disney Lorcana TCG, qui.

    •     Conteggio delle pile

             o   Il conteggio delle pile è un metodo utilizzato da alcuni giocatori per verificare il
                 numero esatto di carte nel proprio mazzo. Nei tornei Disney Lorcana TCG, il
                 conteggio delle pile è consentito alle seguenti condizioni.

                        Deve essere effettuato prima di mescolare le carte.
                        Può essere effettuato solo prima dell'inizio di ogni partita, non durante o
                         dopo l'inizio del gioco. Il conteggio delle pile può essere effettuato solo una
                         volta per partita.

                      Non deve essere utilizzato per manipolare il mazzo in alcun modo.
             o   Una volta che il giocatore ha terminato il conteggio delle pile per la partita che sta
                 per iniziare, deve mescolare il mazzo e dare all'avversario la possibilità di
                 mescolare ulteriormente il mazzo o di tagliarlo.

Una volta completato questo processo, il primo giocatore inizia il suo primo turno. Non pescherà
una carta durante la Fase Iniziale per questo turno. Per una descrizione più dettagliata, consultare
le Regole Complete di Disney Lorcana TCG, disponibili nella pagina delle risorse di Disney Lorcana
TCG, qui.

Fine della Partita

Al termine di una partita, è responsabilità di entrambi i giocatori di verificare il risultato della partita
e assicurarsi che sia riportato correttamente all'Organizzatore del Torneo utilizzando il metodo di



                                                    18
©Disney                                                                                        disneylorcana.com
registrazione approvato. Ciò può avvenire tramite moduli cartacei o piattaforme digitali come il
Ravensburger Play Hub.

Prima di inviare i risultati, i giocatori devono verificare che il vincitore e i risultati della partita (2-0-0,
2-1-0, 1-1-1, 0-0-3) siano accurati. Entrambi i giocatori devono confermare la segnalazione con la
Lore Guide o con l'Organizzatore del Torneo quando richiesto.

L'Organizzatore del Torneo deve essere immediatamente informato di eventuali controversie o
segnalazioni mancanti. I giocatori che non riportano accuratamente il risultato di una partita
potrebbero causare interruzioni del torneo. Potranno essere applicate sanzioni per segnalazioni
inesatte, tra cui la perdita della partita o la squalifica.

Quando il tempo di un turno è scaduto, tutte le partite ancora in corso procederanno
immediatamente alle procedure di fine partita, come segue.

    •     Il giocatore attivo finisce di giocare il proprio turno. Questo è noto come turno 0 e non conta
          ai fini dei cinque turni totali rimanenti nella partita.
    •     Dopo quel turno, rimangono cinque turni totali nella partita.
    •     Indipendentemente dal giocatore a cui spetta il turno, ogni turno effettuato dopo quello in
          cui è stato chiamata la fine del tempo conta ai fini del totale di cinque turni. Questo spesso
          si traduce in due turni per il giocatore attivo quando viene chiamato il tempo e tre turni per il
          giocatore inattivo.
    •     Se la partita termina durante questi turni, il risultato viene riportato secondo le normali
          regole.
    •     Se nessuno dei due giocatori ha vinto la partita alla fine del quinto turno e un giocatore ha
          più vittorie dell'altro, il giocatore con il numero più alto vince l'incontro. Le partite non
          terminate vengono registrate come pareggi.
    •     Turni svizzeri: se nessuno dei due giocatori ha vinto la partita alla fine del quinto turno,
          assegnare i punti incontro come descritto al punto 3.3, "Struttura dell'incontro". L'incontro
          è un pareggio se, alla fine del quinto turno, nessuno dei due giocatori ha vinto alcuna
          partita o se i giocatori hanno vinto un numero uguale di partite.

    •     Turni a eliminazione diretta: Quando viene chiamato il tempo, se un giocatore ha più
          vittorie dell'avversario, vince l'incontro. Se entrambi i giocatori sono in parità per numero di
          vittorie, giocano cinque turni aggiuntivi. È possibile iniziare una nuova partita per
          completare questi cinque turni aggiuntivi se non ce n'è una in corso. Se alla fine del quinto
          turno nessuno dei due giocatori ha vinto la partita ed entrambi hanno lo stesso numero di
          vittorie, vince la partita il giocatore con più leggenda nella partita in corso. Se i giocatori
          hanno lo stesso numero di vittorie e la stessa leggenda, la partita continua fino a quando un
          giocatore non ha una leggenda superiore all'altro. Quando ciò accade, il giocatore con la
          leggenda più alta vince immediatamente la partita.

3.5 Sequenziamento Non Ordinato


                                                      19
©Disney                                                                                           disneylorcana.com
I giocatori possono compiere una serie di azioni che, sebbene non nell'ordine corretto, portano allo
stesso stato di gioco legale che si otterrebbe compiendo le azioni nell'ordine corretto. Tale
sequenziamento non ordinato è consentito, con le seguenti restrizioni.
     • Tutte le azioni intraprese devono essere legali.
     • Qualsiasi azione intrapresa fuori sequenza non può influenzare altre azioni in modi diversi a
        seconda dell'ordine delle operazioni.
     • Questo approccio non può essere utilizzato per ottenere alcun tipo di informazione
        dall'avversario.

Ad esempio, un giocatore che impegna il proprio calamaio prima di rivelare la carta che intende
giocare con quell'inchiostro non sta tecnicamente seguendo l'ordine corretto, ma arriva comunque
allo stesso stato legale della carta giocata. Tuttavia, se un giocatore ha un effetto in gioco che
recita: "All'inizio del tuo turno, scarta una carta" e pesca la sua carta di turno e poi cerca di scartare
quella carta, il sequenziamento non ordinato non si può applicare. Questo perché l'azione di
scartare una carta influirebbe su un diverso insieme di carte a seconda dell'ordine delle azioni. In
questo caso, potrebbe essere opportuno adottare un'azione correttiva.

I giocatori devono prestare attenzione quando applicano un sequenziamento non ordinato, poiché
questo non copre eventuali inneschi mancati.


3.6 Pareggi Intenzionali e Concessioni

Un giocatore può concedere una partita o un incontro incompleto in qualsiasi momento. Quel
giocatore perde immediatamente la partita e, se applicabile, l'incontro passa alla partita
successiva.

Un giocatore che si rifiuta di giocare un incontro è considerato come se avesse concesso
quell'incontro.

I giocatori non possono chiedere agli avversari di concedere una partita. I giocatori non possono,
implicitamente o esplicitamente, offrire o accettare alcuna ricompensa o incentivo in cambio di
una concessione. I giocatori che ricevono tale offerta devono chiamare una Lore Guide e segnalare
l'incidente.

In qualsiasi momento prima della fine di un incontro, i giocatori possono concordare un pareggio
intenzionale (0-0-3) per l'incontro. Un giocatore può richiedere un pareggio intenzionale solo una
volta per incontro e non può offrire implicitamente o esplicitamente alcuna ricompensa o
compenso in cambio del pareggio. I giocatori che ricevono tale offerta devono chiamare una Lore
Guide e segnalare l'incidente.

3.7 Annullamenti

I giocatori sono tenuti a prendere decisioni chiare, deliberate e intenzionali durante il gioco. Come
politica standard, le mosse in Disney Lorcana TCG non possono essere annullate una volta


                                                   20
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
effettuate. Tuttavia, possono essere applicate eccezioni limitate in caso di errori involontari o di
errori di destrezza. Queste eccezioni devono essere approvate da una Lore Guide e seguire tutte le
linee guida descritte di seguito.

Un Annullamento è un'inversione completa dell'ultima mossa di un giocatore, che riporta lo stato
di gioco a quello immediatamente precedente alla mossa, consentendo al giocatore di fare una
scelta diversa o di intraprendere un'azione diversa.

Una mossa può consistere in:

    •     Una singola azione (ad esempio, sfidare con un personaggio) o
    •     Una serie di azioni eseguite come parte di un singolo Sequenziamento Non Ordinato
          dichiarato (ad esempio, mandare più personaggi all'avventura contemporaneamente).

Durante un Annullamento, l'intero Sequenzaiamento dichiarato è considerato un'unica mossa.

3.7.1 Idoneità e Limitazioni

    •     Un Annullamento può essere applicato solo alla mossa più recente effettuata dal giocatore
          durante il proprio turno.
    •     Una mossa non può essere annullata se è stata effettuata una mossa o un'azione
          successiva.
    •     Gli Annullamenti non sono mai automatici e devono essere autorizzati da una Lore Guide.
    •     I giocatori non devono eseguire Annullamenti senza l'approvazione di una Lore Guide.

Le Lore Guides devono valutare attentamente ogni richiesta di Annullamento. Un Annullamento
non dovrebbe essere consentito se il giocatore ha ottenuto ulteriori informazioni come il risultato
della mossa o dell'azione.

Le informazioni aggiuntive includono, ma non sono limitate a:

    •     Risoluzione degli effetti (ad esempio, pescare carte, rivelare carte dal mazzo o esiliare
          personaggi),
    •     Risoluzione delle abilità innescate e
    •     Osservare o valutare la reazione, o la mancanza di reazione, dell'avversario dopo l'azione.

Se una Lore Guide non è in grado di determinare se sono state ottenute informazioni aggiuntive o
se un Annullamento sarebbe appropriato, viene applicata la politica standard e l'Annullamento
viene negato.

Eccezione: una carta rivelata dalla propria mano come parte della mossa (ad esempio, rivelare una
carta da inchiostrare e poi richiedere di inchiostrare una carta diversa) non è considerata
un'informazione aggiuntiva ai fini della valutazione di un Annullamento.

I giocatori non devono essere accelerare, pressare o costringere i propri avversari a giocare o
compiere azioni nel tentativo di vincolarli a una decisione e negare un potenziale Annullamento.


                                                   21
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
3.7.2 Azioni Illegali ed Errori Regolistici

Se una giocata comporta un'azione illegale (ad esempio, inchiostrare una carta che non può
essere inchiostrata o scegliere un personaggio Protetto per un'azione), un Annullamento può
comunque essere appropriato, a condizione che tutti i criteri dell'Annullamento siano soddisfatti.
In queste situazioni:

    •     Il giocatore ha commesso un errore regolistico generale (PCG 2.4) e riceverà un
          avvertimento.
    •     La Lore Guide può:
               o Consentire un Annullamento, oppure
               o Eseguire un Annullamento parziale e istruire il giocatore a continuare il gioco
                   utilizzando solo azioni legali.

3.7.3 Esempi di Annullamenti Idonei

Di seguito sono riportati alcuni esempi di casi in cui una Lore Guide può decidere di consentire un
Annullamento:

    •     Un giocatore sceglie un personaggio per un'azione e immediatamente dichiara di voler
          scegliere un personaggio diverso.
    •     Un giocatore rivela una carta da inchiostrare e immediatamente dichiara di voler
          inchiostrare una carta diversa.
    •     Un giocatore dichiara una sfida contro un personaggio e cambia immediatamente idea
          prima della risoluzione.
    •     Un giocatore dichiara una sfida con più personaggi come gruppo, poi dice immediatamente
          che vuole invece andare all'avventura.
    •     Un giocatore gioca Ecco Qua la Tempesta, che recita: "Infliggi 2 danni a un personaggio a
          tua scelta. Pesca una carta." Sceglie un Tockins - Vecchio Pendolo avversario per il danno,
          viene informato che è Protettoe richiede immediatamente un Annullamento, prima di
          pescare una carta.

3.7.4 Esempi di Annullamenti Non Idonei

Di seguito sono riportati alcuni esempi in cui una Lore Guide non deve autorizzare un
Annullamento:

    •     Un giocatore sceglie un personaggio per un'azione, risolve un effetto innescato che gli fa
          pescare una carta e poi richiede un Annullamento dopo aver realizzato che il risultato gli
          era sfavorevole.
    •     Un giocatore esegue più sfide separate in sequenza e poi chiede di annullarle tutte.
    •     Un giocatore inchiostra una carta e passa il turno. Il suo avversario esegue un'azione e a
          quel punto il giocatore richiede di annullare la decisione di inchiostrare la sua carta.

3.8 Registrazione del Mazzo

                                                   22
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
I giocatori che partecipano ai tornei Competitivi e Premier Play di Disney Lorcana TCG sono tenuti a
registrare i propri mazzi.

Per i tornei Constructed, i giocatori devono inviare la lista del proprio mazzo tramite Ravensburger
Play Hub o su una lista cartacea, seguendo le istruzioni dell'Organizzatore del Torneo.
L'Organizzatore del Torneo comunicherà la scadenza per l'invio delle liste dei mazzi. Se non viene
comunicata tale scadenza, le liste dei mazzi dovranno essere inviate prima della creazione del
primo turno.

Per un torneo Limited, i giocatori compileranno una lista del mazzo come parte della costruzione
del mazzo. Queste liste dei mazzi saranno fornite a un Responsabile di Torneo entro la fine della
costruzione dei mazzi. La Set Checklist di Disney Lorcana TCG può essere trovata nella pagina
risorse di Disney Lorcana, qui.

I giocatori possono richiedere di vedere la propria lista del mazzo tra un match e l'altro. Queste
richieste saranno accolte quando possibile.

Le liste dei mazzi sono considerate la prova definitiva di quali carte il giocatore intendesse giocare.
I giocatori devono fare attenzione a utilizzare i nomi completi delle carte, poiché molte carte
personaggio hanno nomi simili.

Si consiglia, ma non è obbligatorio, di utilizzare il foglio ufficiale di registrazione mazzo per fornire la
lista del mazzo. Il foglio ufficiale di registrazione del mazzo per Disney Lorcana TCG è disponibile
nella pagina risorse di Disney Lorcana TCG, qui.




                                                    23
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
3.9 Controllo dei Mazzi

Le Lore Guides dei tornei Competitivi e Premier Play effettueranno Controlli dei Mazzi ove
possibile. I Controlli dei Mazzi hanno lo scopo di verificare che i giocatori stiano utilizzando le carte
corrette, come registrato nella lista del mazzo. I mazzi devono essere esaminati dopo che il
mescolamento è stato completato e prima che i giocatori peschino le loro mani iniziali.

Per i tornei Competitivi, gli Organizzatori del Torneo sono tenuti a controllare il maggior numero
possibile di mazzi durante l'evento.

Per i tornei Premier Play, è previsto che venga controllato almeno il 10% dei mazzi ed è
consigliabile che l'Organizzatore del Torneo controlli il maggior numero possibile di mazzi durante
l'evento.

I Controlli dei Mazzi possono avvenire in qualsiasi momento durante un torneo.

3.10 Ritirarsi da un Torneo

Un giocatore può abbandonare il torneo in qualsiasi momento. I giocatori sono tenuti a ritirarsi
autonomamente utilizzando il Ravensburger Play Hub o informando una Lore Guide o un Referista.
Se il giocatore è impegnato in un incontro quando viene fatta la richiesta di abbandono, si
considera che abbia concesso tutte le partite di quell'incontro.

I giocatori che non si presentano a una partita designata verranno ritirati dal torneo a meno che non
informino la Lore Guide o il Referista prima della fine di quel turno.

Se un giocatore si ritira durante un torneo Limited, mantiene tutte le carte che erano state fornite
dall'Organizzatore del Torneo per partecipare all'evento. Sono comprese le bustine aperte e
parzialmente utilizzate nel draft.

3.11 Accessori Approvati

I giocatori possono utilizzare accessori personali durante i tornei, purché rispettino le linee guida
riportate di seguito. Gli accessori non devono mostrare contenuti offensivi, espliciti o comunque
inadatti. Sono vietate immagini di natura violenta, sessualmente provocatoria o discriminatoria.

L'organizzatore del torneo può, in qualsiasi momento, approvare o disapprovare qualsiasi
accessorio e richiedere a un giocatore di utilizzare un'alternativa accettabile. I giocatori possono
essere penalizzati con una sconfitta o squalificati dal torneo per non aver ottemperato a tale
richiesta.

Gli accessori approvati sono i seguenti.

    •     Tappetini da gioco
             o Tappetini da gioco Disney Lorcana TCG con licenza ufficiale O qualsiasi tappetino
                 da gioco che rispetti le linee guida di questa sezione



                                                   24
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
             o   Tutti i tappetini devono essere puliti, appoggiati sul tavolo in modo piatto e non
                 devono interferire con il gioco.

    •     Buste protettive
             o Bustine protettive Disney Lorcana TCG con licenza ufficiale OPPURE qualsiasi
                 bustina protettiva che rispetti le linee guida riportate in questa sezione
             o Ogni bustina deve racchiudere interamente una singola carta.
             o Tutte le bustine non devono essere riflettenti, danneggiate o segnate.

             o   Tutte le bustine devono essere della stessa dimensione, colore e stile.

             o   Tutte le bustine devono avere il retro completamente opaco.

È ammesso l'utilizzo di bustine protettive interne ed esterne, a condizione che siano rispettate
tutte le altre regole per le bustine protettive, con l'eccezione di un dorso completamente opaco.

Se le bustine protettive devono essere cambiate a causa di un problema non critico durante un
incontro, i Responsabili di Torneo possono consentire che il cambio avvenga tra una partita e l'altra
o dopo che la conclusione dell'incontro in corso.

    •     Dadi
             o   Dadi Disney Lorcana TCG con licenza ufficiale OPPURE dadi che seguono le linee
                 guida di questa sezione
             o Dadi poliedrici senza marchio
             o Tutti i dadi devono essere in buone condizioni e avere numeri facilmente
                 identificabili.
    •     Contatori Leggenda
             o Contatori leggenda Disney Lorcana TCG con licenza ufficiale
             o Disney Lorcana Trading Card Game Companion app
             o È possibile utilizzare segnalini personalizzati, ma devono essere facilmente
                 identificabili e non devono essere ingannevoli o confondere i giocatori o i
                 Responsabili di Torneo.
             o È possibile utilizzare metodi scritti per tenere traccia della leggenda, a condizione
                 che siano approvati in base alle linee guida riportate al punto 5.2, "Note e
                 Tracciamento delle Informazioni".
    •     Deck Case e scatole portacarte
             o Deck Case e scatole portacarte Disney Lorcana TCG con licenza ufficiale OPPURE
                 deck case e scatole portacarte che rispettino le linee guida in questa sezione
             o È possibile utilizzare Deck Case e scatole portacarte per riporre i propri mazzi tra
                 una partita e l'altra, ma non durante il gioco, tranne che per accedere ad altri
                 accessori approvati.
    •     Carte con Illustrazioni Modificate
             o Le carte che presentano qualsiasi tipo di modifica possono essere utilizzate solo
                 durante i tornei di livello Base. Queste carte non possono offrire alcun vantaggio

                                                   25
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
                competitivo o strategico né includere riferimenti ad altri giochi di carte
                collezionabili o contenuti inappropriati, come descritto in questa sezione.
            o   I tornei Competitivi e Premier Play consentono di usare solo carte Disney Lorcana
                TCG non alterate e con licenza ufficiale. Le carte autografate possono comunque
                essere utilizzate, a condizione che la loro grafica non sia modificata in alcun modo
                e che seguano le linee guida contenute in questo documento.

3.10 Tempo Aggiuntivo

Se un Responsabile di Torneo mette in pausa un incontro per più di 1 minuto mentre il round è in
corso, dovrà concedere un tempo aggiuntivo pari al tempo in cui l'incontro è rimasto in pausa. In
caso di Controllo dei Mazzi, il tempo aggiuntivo dovrà essere pari al tempo impiegato per eseguire il
controllo più 3 minuti.



SEZIONE 4: DIRETTA

4.1 Diritti dell'Organizzatore del Torneo

L'Organizzatore del Torneo può collaborare con i Rappresentanti della Diretta per trasmettere in
televisione, in streaming, filmare, fotografare, registrare o trasmettere qualsiasi parte degli eventi
descritti nel presente documento. Il contenuto risultante può essere utilizzato per qualsiasi scopo,
inclusi, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, il marketing e la promozione dell'evento,
dell'Organizzatore del Torneo, di Disney Lorcana TCG o di altri eventi.

4.2 Consenso all'Utilizzo dell'Immagine dei Giocatori

I giocatori, partecipando a qualsiasi evento coperto dal presente documento, accettano di
consentire all'Organizzatore del Torneo e ai Rappresentanti della Diretta di registrare, utilizzare e
riprodurre il loro nome, la loro immagine, la loro voce, il loro gameplay e i marchi o loghi correlati
su qualsiasi tipo di supporto. Ciò include fotografie, video, audio, trasmissioni in diretta o
registrate e materiali promozionali digitali e cartacei in qualsiasi formato.

Il presente consenso è valido a livello globale e sarà utilizzato per promuovere il marketing e la
documentazione del gioco organizzato di Disney Lorcana TCG.

Per gli eventi non trasmessi o per i tornei locali, i giocatori possono comunicare all'Organizzatore
del Torneo prima dell'inizio dell'evento se non desiderano essere fotografati, filmati o registrati.
Verranno compiuti sforzi ragionevoli per soddisfare tali richieste; tuttavia, tali accorgimenti
potrebbero limitare la partecipazione dei giocatori alle partite in primo piano o ad altre opportunità
promozionali.



SEZIONE 5: INFORMAZIONI E COMUNICAZIONE

                                                   26
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
5.1 Layout di Gioco

Durante tutti i tornei Disney Lorcana TCG, i giocatori sono tenuti a mantenere un layout di gioco
chiaro e coerente per garantire il fair play e la chiarezza sia per i giocatori che per i Responsabili di
Torneo.

    •     I personaggi, gli oggetti e i luoghi devono essere posizionati davanti al calamaio del
          giocatore dal punto di vista dell'avversario. I personaggi che si sono spostati in luoghi
          devono essere chiaramente identificati come personaggi che si trovano nel luogo in cui si
          sono spostati.
    •     Il calamaio di un giocatore non deve necessariamente essere posizionato vicino al bordo
          del tavolo; può essere posizionato a sinistra, a destra o più indietro nell'area di gioco,
          purché i personaggi, gli oggetti e i luoghi siano sempre posizionati davanti al calamaio.
    •     Il layout di gioco deve rimanere chiaro e inequivocabile per tutta la durata della partita e
          non deve interferire con il gameplay o creare incertezze sullo stato attuale del gioco.

Purché il layout di gioco sia chiaro e comprensibile a tutti i giocatori e ai Responsabili di Torneo, i
giocatori che necessitano di ulteriori accorgimenti a causa dell'età, di una disabilità o di altre
esigenze di accessibilità possono modificare il proprio layout di gioco. Se sono necessarie delle
modifiche, i giocatori devono richiedere assistenza a un Responsabile di Torneo o a una Lore
Guide, che possono aiutarli a creare un layout di gioco chiaro e facilmente accessibile.

5.2 Note e Tracciamento delle Informazioni

I giocatori possono utilizzare segnalini per tenere traccia solo delle proprie informazioni pubbliche
nel gioco. I giocatori non devono tenere traccia delle informazioni dei loro avversari, siano esse
pubbliche o private. Ad esempio, un giocatore può utilizzare dei segnalini per ricordarsi di ottenere
leggenda su un particolare luogo o che un personaggio non può essere preparato all'inizio del
proprio turno successivo. Non è consentita alcuna rappresentazione numerica di alcun tipo su un
segnalino per tenere traccia di informazioni di gioco che non siano danni.

I giocatori sono incoraggiati a tenere traccia per iscritto dei totali di leggenda, ma non è permesso
utilizzare nessun'altra nota e in nessun altro modo durante un incontro. Consultare appunti esterni
durante un match è considerato Assistenza Esterna. Per ulteriori informazioni sull'assistenza
esterna, consultare le Linee Guida sulle Sanzioni di Gioco diDisney Lorcana TCG, disponibili alla
pagina risorse di Disney Lorcana TCG, che si trova qui.

L'assistenza esterna può includere, ma non è limitata a, scrivere i nomi delle carte in un calamaio
man mano che vengono rivelate, utilizzare dadi per indicare il costo in inchiostro delle carte
rivelate e utilizzare altri dispositivi o processi per creare qualsiasi tipo di registrazione delle
informazioni di gioco. Un Ufficiale di Torneo deciderà in via definitiva se è stata fatta una qualsiasi
forma di annotazione.

I giocatori non possono prendere o guardare appunti durante il Draft o durante la costruzione di un
mazzo Limited.

                                                    27
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
5.3 Dispositivi Elettronici

L'uso di dispositivi elettronici come smartphone, tablet e smartwatch durante gli eventi di Disney
Lorcana TCG è consentito a condizione che tutti i dispositivi siano sempre ben visibili a entrambi i
giocatori durante la partita. L'uso della Companion app di Disney Lorcana TCG per tenere traccia
della leggenda e consultare il database delle carte è un esempio di utilizzo consentito.

I giocatori possono utilizzare i propri dispositivi elettronici per motivi privati, come inviare
messaggi, effettuare chiamate o navigare in Internet, previa comunicazione a una Lore Guide, che
faciliterà la richiesta. A discrezione della Lore Guide, saranno applicate sanzioni quali
avvertimenti, perdita della partita o squalifica dal torneo a qualsiasi giocatore che non rispetti
queste linee guida o che tenti di nascondere l'uso di qualsiasi dispositivo.

5.4 Informazioni Durante il Gioco
In Disney Lorcana TCG esistono due tipi di informazione: pubblica e privata. Le informazioni sono
considerate private se si trovano in una zona a faccia in giù. Sebbene la mano non sia una zona a
faccia in giù, è considerata un'informazione privata dal tuo avversario. Le informazioni in qualsiasi
altra zona sono considerate pubbliche.

Ai giocatori è consentito conoscere lo stato, le caratteristiche e il contenuto di qualsiasi zona
pubblica o di qualsiasi carta in una zona pubblica. I giocatori possono conoscere solo il numero di
carte presenti in una zona privata.

Se le informazioni private vengono rivelate all'avversario, sono considerate pubbliche mentre sono
rivelate. I giocatori sono responsabili di evitare che le informazioni private vengano rivelate
accidentalmente agli altri giocatori.

Durante le partite, i giocatori sono tenuti a comunicare apertamente con gli avversari.

Quando si aggiunge una carta nel proprio calamaio attraverso l'azione standard di turno (cioè
inchiostrando una carta), il giocatore che aggiunge la carta deve assicurarsi che il proprio
avversario sia pienamente consapevole di quale carta viene aggiunta, anche a costo di annunciare
il nome completo della carta. All'avversario deve essere consentito di verificare che la carta abbia
l'icona calamaio attorno al costo.

Lo stato attuale di qualsiasi carta in gioco (ad esempio, impegnata o preparata, con danno, se
l'inchiostro è asciutto, ecc.) deve essere comunicato in modo completo e corretto dal giocatore di
quella carta ogni volta che un altro giocatore lo richiede.

Le carte impegnate devono essere ruotate di circa novanta gradi per indicarne lo stato. Le carte
preparate devono essere in posizione verticale. Un giocatore può scegliere di impegnare le proprie
carte in senso orario o antiorario, ma deve essere coerente con tutte le proprie carte.

I guadagni e le perdite di leggenda devono sempre essere annunciati e devono includere il nuovo
totale di leggenda dopo la modifica della leggenda per quel giocatore. Ciò garantisce che entrambi


                                                 28
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
i giocatori comprendano appieno il punteggio attuale della leggenda e che eventuali discrepanze
possano essere individuate e risolte il prima possibile, probabilmente con l'aiuto di una Lore
Guide.

I giocatori sono tenuti a mantenere uno stato di gioco chiaro ogni volta che è possibile. Questo
include segnalare gli eﬀetti obbligatori ogni volta che si verificano, anche se provengono da una
carta dell'avversario. Ai fini di questa regola, un "eﬀetto obbligatorio" è quello che non include la
parola "può" ("may" in inglese) nel suo testo. Ricordare a un altro giocatore un effetto "facoltativo"
non è obbligatorio, ma i giocatori sono fortemente incoraggiati a ricordare ai propri avversari questi
effetti al fine di promuovere un'esperienza di gioco più positiva per tutti i partecipanti.

5.5 Calamaio

I giocatori sono tenuti a tenere le carte nel proprio calamaio distinte e separate da qualsiasi altra
carta coperta che possa trovarsi sul tavolo. In caso di confusione su quali carte si trovino nel
calamaio di un giocatore, i giocatori devono chiamare immediatamente una Lore Guide in modo
che l'errore possa essere corretto. Inoltre, tutte le carte preparate nel calamaio di un giocatore
devono essere orientate nella stessa direzione; lo stesso vale anche per le carte impegnate nel
calamaio di quel giocatore.

Un giocatore deve lasciare a faccia in su le carte che ha aggiunto al proprio calamaio durante il
turno in cui sono state messe lì. Al termine di quel turno, il giocatore deve girare a faccia in giù
quelle carte (e qualsiasi altra carta a faccia in su nel proprio calamaio).

5.6 Denominazione e Descrizione delle Carte

Alcune abilità delle carte di Disney Lorcana TCG richiedono al giocatore di nominare una carta.
Indicare il nome esatto stampato su una carta di Disney Lorcana TCG è il metodo preferibile e più
accurato. Tuttavia, se un giocatore non è in grado di ricordare il nome esatto, può fornire una
descrizione che identifichi in modo ragionevole una sola carta di Disney Lorcana TCG.

È possibile nominare o fare riferimento solo a carte di Disney Lorcana TCG.

Nei casi in cui il nome o la descrizione di una carta non siano chiari, i giocatori devono chiamare
immediatamente una Lore Guide. Le Lore Guides hanno l'autorità finale nel decidere se una
descrizione è sufficientemente specifica da soddisfare i requisiti dell'abilità. I giocatori sono invitati
a risolvere eventuali incertezze con l'aiuto della Lore Guide.

    •     Accettabile

             o   "Stitch" o "Il personaggio che ti permette di impegnare i personaggi che giochi che
                 hanno un costo di 2 o
                 inferiore"

    •     Non Accettabile
             o "Quella carta con la chitarra sopra" o "La carta blu"


                                                   29
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
SEZIONE 6: LIMITI DI TEMPO

6.1 Limiti di Tempo Generali

Il limite di tempo per un turno svizzero è di almeno 50 minuti, con un massimo consigliato di 60
minuti.

Si consiglia di non cronometrare le partite dei turni a eliminazione diretta. Se è necessario imporre
un limite di tempo a causa di vincoli di disponibilità della sede, il limite di tempo deve essere di
almeno 70 minuti e deve essere annunciato prima dell'inizio della parte a eliminazione diretta
dell'evento. Se l'intero evento è a eliminazione diretta e deve essere imposto un limite di tempo a
causa di vincoli di disponibilità della sede, il limite di tempo deve essere di almeno 50 minuti, con
un massimo consigliato di 60 minuti.

Se tutte le partite sono terminate prima dello scadere del limite di tempo in un turno, la Lore Guide
Principale può decidere di iniziare il turno successivo in anticipo. I giocatori che arrivano a un turno
successivo anticipato, dopo che questo è iniziato ma prima che il turno precedente sarebbe
terminato, non devono ricevere penalità per il ritardo.

6.2 Limiti di Tempo per Limited

I limiti di tempo per la costruzione del mazzo e la sua registrazione, se necessaria, negli eventi
Competitive o Premier Play sono i seguenti.

    •     Costruzione del mazzo Sealed: 30 minuti
    •     Registrazione del pool di mazzi Sealed: 20 minuti
    •     Costruzione del mazzo Preconstructed: 10 minuti
    •     Costruzione del mazzo Draft e registrazione: 25 minuti

I limiti di tempo per le singole scelte nel Draft, se utilizzati, negli eventi Competitivi o Premier Play
sono i seguenti.

    •     12 carte rimanenti: 30 secondi
    •     11 carte rimanenti: 25 secondi
    •     10 carte rimanenti: 25 secondi
    •     9 carte rimanenti: 20 secondi
    •     8 carte rimanenti: 20 secondi
    •     7 carte rimanenti: 15 secondi
    •     6 carte rimanenti: 10 secondi
    •     5 carte rimanenti: 10 secondi
    •     4 carte rimanenti: 5 secondi
    •     3 carte rimanenti: 4 secondi
    •     2 carte rimanenti: 3 secondi

                                                    30
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
Per le scelte di Draft, i giocatori possono esaminare le loro carte per 30 secondi dopo l'apertura
della prima bustina, con un aumento di 15 secondi dopo ogni bustina successivo.



SEZIONE 7: COMPORTAMENTO DEI GIOCATORI

7.1 Comportamenti Vietati
Al fine di garantire un ambiente sicuro, equo e inclusivo per tutti i giocatori, i seguenti
comportamenti sono severamente vietati in tutti gli eventi Disney Lorcana TCG,
indipendentemente dalla loro portata o da dove si trovino.

    •     Scommettere denaro o qualsiasi cosa di valore sull'esito delle partite o degli eventi.
    •     L'uso, il possesso o la distribuzione di sostanze illegali.
    •     Consumo o possesso di alcolici.
    •     Condotta antisportiva, compreso un comportamento irrispettoso o di disturbo nei confronti
          di giocatori, ospiti, Responsabili di Torneo, Lore Guides, spettatori o pubblico.
    •     Collusione, compreso l'accordo di manipolare i risultati delle partite o dividersi i premi.
               o La divisione dei premi può essere consentita nei tornei di livello Base e Competitivi,
                   purché vengano seguite le seguenti linee guida:
                        Tutti i giocatori rimasti devono accettare volontariamente la divisione
                        La divisione deve essere segnalata a un Responsabile di Torneo prima di
                           procedere
                        L'accordo non deve comportare alcuna discussione o offerta relativa al
                           risultato della partita (ad esempio, "Se ti arrendi, dividerò il premio con te").
               o I Responsabili di Torneo si riservano il diritto di rifiutare qualsiasi richiesta di
                   divisione del premio.
    •     Molestie, comprese molestie sessuali, linguaggio discriminatorio, intimidazioni e qualsiasi
          comportamento che faccia sentire gli altri insicuri, sgraditi o a disagio.

Le violazioni di questa politica possono comportare sanzioni che vanno dall'ammonizione
all'espulsione dall'evento e alla potenziale sospensione da futuri eventi di gioco organizzati, a
discrezione dell'Organizzatore del Torneo.

Per ulteriori informazioni sui Comportamenti Vietati, consultare le Linee Guida sulle Sanzioni di
Gioco di Disney Lorcana TCG, disponibili alla pagina risorse di Disney Lorcana TCG, che si trova
qui.

7.2 Sponsor e Squadre

Gli sponsor o le squadre di giocatori sono soggetti all'approvazione preventiva e alla valutazione
discrezionale dell'Organizzatore del Torneo per poter essere rappresentati come sponsor o
squadre in qualsiasi evento di Disney Lorcana TCG. Un Organizzatore del Tornei può rifiutare
qualsiasi proposta di sponsorizzazione di un giocatore rappresentato a un evento.

                                                     31
©Disney                                                                                        disneylorcana.com
Gli sponsor o le squadre coinvolti nell'uso, nel consumo o nella promozione di quanto segue sono
severamente vietati:

    •     Gioco d'azzardo
    •     Droghe
    •     Pornografia
    •     Armi da fuoco
    •     Alcol
    •     Tabacco o cannabis
    •     Attività illegali

7.3 Interviste e Altri Contenuti

Durante un evento, i giocatori potrebbero essere invitati dall'Organizzatore del Torneo o dal
Rappresentante della Diretta a partecipare a interviste o contenuti aggiuntivi, inclusi, a titolo
esemplificativo ma non esaustivo, video, audio, interviste scritte, contenuti sui social media o
contenuti promozionali. Se interpellati, i giocatori sono tenuti a fare del loro meglio per collaborare
e partecipare in modo rispettoso, seguendo le indicazioni ragionevoli fornite dall'organizzatore del
torneo.

La partecipazione ai contenuti ha lo scopo di mettere in evidenza l'esperienza dei giocatori e
promuovere la comunità Disney Lorcana TCG. Sebbene la partecipazione non sia obbligatoria, il
rifiuto di partecipare senza motivo può influire sulle future opportunità di contenuto o sui contenuti
promozionali a discrezione dell'Organizzatore del Torneo.

I giocatori non possono rifiutare di essere trasmessi come parte di una partita in primo piano.

Durante la partecipazione a interviste, partite in primo piano o altri contenuti, l'abbigliamento dei
giocatori deve seguire queste linee guida.

    •     L'abbigliamento deve essere ordinato, pulito e appropriato per la trasmissione.
    •     I giocatori devono evitare abbigliamento casual come pigiami, indumenti strappati, ecc.
    •     I giocatori non devono indossare abiti che includano o promuovano:
               o Gesti offensivi o inappropriati
               o Riferimenti ad alcol, tabacco o droghe
               o Discorsi di incitamento all'odio o messaggi discriminatori
               o Abbigliamento apertamente sessuale o provocante
               o Loghi, marchi o promozioni di proprietà non Disney che siano in conflitto con gli
                  accordi dell'evento
               o Qualsiasi merchandising o abbigliamento di squadre sponsorizzate
               o Loghi di sponsor terzi

La decisione finale sull'abbigliamento spetta all'organizzatore del torneo o al rappresentante della
trasmissione.


                                                  32
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
SEZIONE 8: INFORMAZIONI DI VIAGGIO

8.1 Documentazione di Viaggio e Alloggi

I giocatori sono gli unici responsabili dell'ottenimento e del mantenimento di tutti i documenti di
viaggio necessari per partecipare agli eventi di Disney Lorcana TCG, inclusi passaporti, permessi di
viaggio e visti d'ingresso. È obbligo del giocatore assicurarsi che tali documenti siano validi e
ottenuti in modo tempestivo.

Gli organizzatori del torneo possono fornire assistenza con informazioni utili per ottenere i
documenti di viaggio, ma la responsabilità di procurarsi o ottenere i documenti necessari spetta al
giocatore. Gli organizzatori del torneo non sono responsabili per eventuali spese, ritardi o
squalifiche causati da credenziali di viaggio incomplete o rifiutate. Il mancato ottenimento dei
documenti di viaggio necessari potrebbe comportare la perdita dell'invito a un evento Disney
Lorcana TCG da parte del giocatore.

Gli organizzatori del torneo possono fornire assistenza ai giocatori per le spese di viaggio, come
biglietti aerei, camere d'albergo o indennità di viaggio per inviti ufficiali. I giocatori che ricevono
questa assistenza di viaggio devono rispettare tutte le scadenze, le regole o la documentazione
fornite dall'organizzatore del torneo.

8.2 Sostituzioni/Sostituti dei Giocatori

Se un giocatore non è in grado di partecipare a un evento su invito a causa di documenti di viaggio,
alloggio o altri motivi, o se un giocatore viene squalificato o perde il diritto al viaggio per qualsiasi
motivo, l'Organizzatore del Torneo può sostituirlo con un giocatore sostitutivo. Al sostituto vengono
le soluzioni di viaggio e alloggio del giocatore originale, la posizione attuale nel torneo e/o il premio
legato alla posizione attuale di quel giocatore.



SEZIONE 9: PREMI

9.1 Premi Vinti

I premi assegnati ai tornei Disney Lorcana TCG sono subordinati al rispetto di tutte le regole del
torneo. Per avere diritto ai premi, i giocatori devono:

    •     Soddisfare tutte le condizioni di idoneità e le eventuali restrizioni aggiuntive specificate
          dall'Organizzatore del Torneo;
    •     Rispettare tutte le norme, le linee guida e le politiche di condotta dell'evento durante la
          partecipazione allo stesso; e
    •     Compilare tutta la documentazione necessaria richiesta dall'Organizzatore del Torneo
          (come liberatorie o documenti di identità).




                                                     33
©Disney                                                                                       disneylorcana.com
A discrezione dell'Organizzatore del Torneo, un giocatore può essere considerato rinunciatario del
premio se viene squalificato o dichiarato non idoneo o se non risponde all'Organizzatore del
Torneo o non presenta la documentazione richiesta entro il termine stabilito dall'Organizzatore del
Torneo, che deve essere entro 90 giorni dalla conclusione dell'evento.




                                                34
©Disney                                                                                disneylorcana.com
