                                         Turnierregeln
                                    Zuletzt aktualisiert 9.9.2025*



Einleitung
Ravensburger und das Disney Lorcana TCG OP-Team bemühen sich um eine einladende, offene,
unterstützende und sichere Umgebung für alle Spieler auf Veranstaltungen. Ein Teil dieser Arbeit
besteht darin, Regeln und Standards für Turnierrollen, Abläufe und Spielverfahren festzulegen.

Alle Turnierteilnehmer verpflichten sich, die in diesem Dokument aufgeführten Regeln zu befolgen.
Bei Nichteinhaltung dieser Regeln können Korrekturmaßnahmen ergriffen werden. Weitere
relevante Dokumente, denen alle Teilnehmer folgen müssen, sind auf der Disney Lorcana TCG
Ressourcen-Seite hier verfügbar. Diese Dokumente beinhalten:

    •     Disney Lorcana TCG Umfassendes Regelwerk
    •     Disney Lorcana TCG Richtlinien zur Spielkorrektur
    •     Disney Lorcana TCG Organized Play Richtlinie zu Vielfalt & Inklusion
    •     Disney Lorcana TCG Community-Kodex

    •     Wir begrüßen konstruktives Feedback und Vorschläge zu diesem Dokument. Bitte
          kontaktiere uns unter LorcanaOPGSA@ravensburger.de, um Deine Informationen
          bereitzustellen.




                                                   1
©Disney                                                                                disneylorcana.com
                                           INHALT
    1. TUNIERDEFINITIONEN

          1.1.    Turnierarten
          1.2.    Turnierstufen

          1.3.    Turnierformate

                 1.3.1.    Constructed-Turnierformate
                 1.3.2.    Limited Turnierformate
                       1.3.2.1.   Preconstructed
                       1.3.2.2.   Sealed

                      1.3.2.3.     Pack Rush

                     1.3.2.4.      Draft
          1.4.    Turnierrollen

          1.5.     Teilnahmeberechtigte Spieler und Turnierorganisatoren
          1.6.     Set-Legalität und Rotation
                 1.6.1.   Rotationsliste
                 1.6.2.   Gesperrte Karten

    2. TUNIERROLLEN

          2.1.    Turnierorganisator
          2.2.    Head Judge

          2.3.    Judges

          2.4.    Punkterichter
          2.5.    Spieler
          2.6.    Zuschauer

          2.7.    Broadcast-Vertreter

    3. TUNIERABLAUF

          3.1.    Minimale Spielerzahl
          3.2.    Minimale Rundenzahl
          3.3.    Spielstruktur
          3.4.    Spielablauf

          3.5.    Außerhalb-der-Reihenfolge-Abläufe
          3.6.    Absichtliche Unentschieden und Aufgaben

          3.7.    Deck Registrierung
          3.8.    Decküberprüfungen

                                               2
©Disney                                                                    disneylorcana.com
          3.9.      Aus einem Turnier aussteigen

          3.10.     Zugelassenes Zubehör

          3.11.     Zeitverlängerungen

    4. BROADCAST

          4.1.      Rechte des Turnierveranstalters
          4.2.      Einwilligung zur Spielerabbildung

    5. INFORMATION UND KOMMUNIKATION

          5.1.      Spielaufbau
          5.2.      Notizen und Informationsverfolgung

          5.3.      Elektronische Geräte
          5.4.      Informationen im Spiel
          5.5.      Tintenvorrat

          5.6.      Kartennamen und Beschreibungen

    6. ZEITLIMITS

          6.1.      Allgemeine Zeitbegrenzungen für Turniere
          6.2.      Zeitbegrenzungen für Turniere im Limited-Format

    7. SPIELERVERHALTEN

          7.1.      Verbotenes Verhalten
          7.2.      Sponsoren und Teams
          7.3.      Interviews und andere Inhalte

    8. REISEINFORMATIONEN

          8.1.      Reisedokumentation und Unterkünfte
          8.2.      Spielerersatz/Alternativen

    9. PREISE

          9.1.      Erhaltene Preise




                                             3
©Disney                                                               disneylorcana.com
ABSCHNITT 1: TUNIERDEFINITIONEN

1.1 Turnierarten

Disney Lorcana TCG-Turniere werden in zwei Typen unterteilt: Constructed und Limited.

Constructed-Turniere werden mit Decks gespielt, die die Spieler vor Beginn des Turniers
zusammengestellt haben. Jeder Spieler ist dafür verantwortlich, ein Deck mitzubringen, das für das
spezifische Constructed-Format, das bei diesem Turnier gespielt wird, zugelassen ist. (Siehe
Abschnitt 1.3.1, „Constructed Turnierformate“).

Limited-Turniere werden mit ungeöffneten Disney Lorcana TCG Produkten gespielt, die vom
Turnierorganisator zur Verfügung gestellt werden. Von den Spielern wird nicht erwartet, dass sie
Disney Lorcana TCG-Karten mitbringen, um an einem Limited-Turnier teilzunehmen. Limited
umfasst die Varianten Preconstructed, Sealed, Pack Rush und Draft. (Siehe Abschnitt 1.3.2,
„Limited-Turnierformate.“)

1.2 Turnierlevel
Disney Lorcana TCG-Turniere sind in drei Level unterteilt: Casual, Competitive und Premier Play.
Alle Turniere behandeln Spielfehler gemäß den Disney Lorcana TCG Richtlinien zur Spielkorrektur,
die auf der Disney Lorcana TCG-Ressourcenseite, die sich hier befindet, verfügbar sind.

Casual Turniere werden mit lockereren Regeln und wenigen oder gar keinen Preisen gespielt. Diese
Turniere sind für weniger ernsthaftes Spielen gedacht; Turnierorganisatoren sind dafür
verantwortlich, sicherzustellen, dass diese Veranstaltungen auch für weniger erfahrene Spieler
einladend sind. Der Schwerpunkt der Casual Turniere liegt auf dem Spaß und der Bildung aller
Teilnehmer. Prerelease-Events sind Beispiele für Casual-Turniere.

Competitive-Turniere sind für ernsthafteres Spielen konzipiert und haben strengere Regeln sowie
höhere Erwartungen an die Spieler. Sie bieten auch besondere und manchmal einzigartige Preise
für die Spieler. Aufgrund dieses höheren Standards wird von den Spielern erwartet, dass sie mit
den in diesem Dokument dargelegten Regeln und Richtlinien vertraut sind. Einige
Korrekturmaßnahmen aus den Richtlinien zur Spielkorrektur werden auf dieser Ebene ebenfalls
angepasst. Die Set Championships sind Beispiele für Competitive Turniere.

Premier Play-Turniere sind das höchste Level der Disney Lorcana TCG Competitive-Turniere. Der
Fokus dieser Veranstaltungen liegt auf dem Wettbewerb, und die Spieler können bedeutende
Preise gewinnen. Aufgrund dieses höheren Wettbewerbsniveaus wird von den Spielern erwartet,
dass sie die in diesem Dokument dargelegten Regeln und Richtlinien sowie die vollständigen
Richtlinien zur Spielkorrektur verstehen. Challenge-Events und Weltmeisterschaften sind Beispiele
für Premier Play-Turniere.

1.3 Turnierformate

Constructed-Turnierformate


                                                 4
©Disney                                                                                 disneylorcana.com
„Constructed“ beschreibt jedes Event, bei dem die Spieler ihre Decks vor dem Turnier
zusammenstellen sollen. Es gibt zwei Constructed-Formate: Core und Infinity.



1.3.1.1 Core Constructed

    •     Constructed Decks müssen mindestens 60 Karten enthalten. Es gibt keine maximale
          Deckgröße, aber ein Spieler muss in der Lage sein, sein Deck eigenständig und zügig zu
          mischen.

    •     Constructed-Decks dürfen nicht mehr als zwei Tintenfarben enthalten. Zum Beispiel: Wenn
          ein Deck Bernstein- und Amethyst-Karten enthält, darf es keine Smaragd-, Rubin-, Saphir-
          oder Stahl-Karten enthalten. Decks dürfen Doppel-Tinten-Karten enthalten, solange sie
          beide Tintenfarben des Decks enthalten.
    •     Constructed Decks dürfen nicht mehr als vier Kopien einer einzelnen Karte enthalten, die
          durch ihren vollständigen Namen gekennzeichnet ist. Für eine Charakter- oder Ort-Karte ist
          der vollständige Name die Kombination aus dem Namen der Karte und ihrer Version. Daher
          gelten Karten mit demselben Namen, aber unterschiedlichen Versionsnamen als
          unterschiedliche Karten. Ein Deck kann zum Beispiel bis zu vier Kopien von Ariel - Auf
          menschlichen Beinen sowie bis zu vier Kopien von Ariel - Spektakuläre Sängerin enthalten.

    •     In einem Core Constructed-Turnier dürfen die Spieler nur Karten verwenden, die im
          aktuellen Rotationsplan enthalten sind, um ihre Decks zusammenzustellen.
    •     In einem Core Constructed-Turnier dürfen die Spieler keine Karten verwenden, die im Core
          Constructed-Format verboten sind. (Siehe Abschnitt 1.6.2 „Verbotene Karten.“)

1.3.1.2 Infinity Constructed

    •     Infinity Constructed-Turniere folgen denselben Richtlinien wie Core Constructed-Turniere,
          mit folgenden Ausnahmen.
               o In Infinity Constructed-Turnieren dürfen die Spieler alle Karten aus allen Sets
                   verwenden, solange sie die anderen in (Abschnitt 1.3.1 „Constructed-
                   Turnierformate“) aufgeführten Richtlinien befolgen.
               o Infinity Constructed-Turniere haben ihre eigene Liste verbotener Karten, die sich
                   von der Liste für Core Constructed-Turniere unterscheidet. (Siehe Abschnitt 1.6.2,
                   „Verbotene Karten.“)

1.3.2 Limited-Turnierformate

„Limited“ beschreibt jedes Event, bei dem den Spielern ungeöffnete Disney Lorcana TCG-
Produkte zur Verfügung gestellt werden und sie ihre Decks vor Ort während des Turniers bauen
sollen. Es gibt vier Limited-Formate: Preconstructed, Sealed, Pack Rush und Draft.




                                                   5
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
    •     Limited Decks in Sealed und Draft müssen mindestens 40 Karten enthalten. Es gibt keine
          maximale Deckgröße, obwohl die Deckgröße durch den Kartenpool, aus dem sie gebaut
          werden, begrenzt ist.

    •     Limited Decks dürfen Karten aus beliebig vielen Tintenfarben enthalten.

    •     Limited Decks dürfen beliebig viele Kopien jeder Karte enthalten, auch mit demselben
          vollständigen Namen. Wenn ein Spieler in einem Limited-Turnier zum Beispiel sechs
          Exemplare von Dschinni - Stets Eindrucksvoll öffnet, darf er alle sechs in seinem Deck
          spielen.

1.3.2.1 Preconstructed

             o   "Preconstructed" ist ein Turnierformat, bei dem die Spieler zufällig ungeöffnete
                 Starterdecks erhalten und damit das Turnier spielen. Nach Ermessen des
                 Turnierorganisators dürfen Spieler beliebig viele Karten zwischen dem
                 vorgefertigten Deck, dem im Starter-Deck-Box enthaltenen Boosterpack und/oder
                 zusätzlichem versiegeltem Produkt, das für den Deckbau bereitgestellt wird,
                 hinzufügen oder austauschen.
             o   Da das bereitgestellte vorgefertigte Deck 60 Karten enthält, muss das Deck nach
                 der Deckbauphase mindestens 60 Karten umfassen. Decks im Limited-Format
                 dürfen Karten aus beliebig vielen Tintenfarben enthalten.
             o   Preconstructed-Turniere sind immer Casual-Turniere.

1.3.2.2 Sealed

             o   In einem Sealed-Turnier erhält jeder Spieler ein Set ungeöffneter Boosterpacks, aus
                 denen er sein Deck bauen kann.

             o   Für Sealed-Turniere müssen mindestens sechs Boosterpacks pro Spieler aus einem
                 Set nach Wahl des Turnierorganisators bereitgestellt werden. Jeder Spieler beginnt
                 mit der gleichen Anzahl an Boosterpacks aus jedem ausgewählten Set.

             o   Sealed-Events können auf jedem Turnierlevel verwendet werden.

1.3.2.3 Pack Rush

             o   Bei einem Pack Rush-Event erhalten die Spieler zwei ungeöffnete Booster-Packs,
                 entweder aus demselben Set oder aus verschiedenen Sets, aus denen sie ihr Deck
                 zusammenstellen. Die Spieler entfernen die Marketing- oder Puzzle-Karten aus den
                 Packungen und mischen alle verbleibenden Karten aus den beiden Booster-
                 Packungen zusammen, um ein 24-Karten-Deck ohne Einschränkungen hinsichtlich
                 der Tintenfarben zu bilden.




                                                   6
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
           o    Alle Spieler sollten die weiteren Richtlinien befolgen, die in den Pack Rush-Regeln
                beschrieben sind. Diese finden Sie auf der Disney Lorcana TCG-Ressourcenseite
                hier.

1.3.2.4 Draft

           o    In einem Draft-Turnier wählen die Spieler reihum Karten aus ungeöffneten
                Boosterpacks aus, um ihren Kartenpool zu bilden.
           o    Für Sealed-Turniere müssen mindestens vier Boosterpacks pro Spieler aus einem
                Set nach Wahl des Turnierorganisators bereitgestellt werden. Jeder Spieler beginnt
                mit der gleichen Anzahl an Boosterpacks aus jedem ausgewählten Set.

           o    Die Spieler werden in zufälligen Gruppen, sogenannten Pods, platziert. Die Anzahl
                der Personen in jedem Pod liegt im Ermessen des Turnierorganisators, wobei die
                hier genannten Richtlinien in der Regel befolgt werden sollten.

                   §   Jeder Pod sollte so nahe wie möglich an 8 Spieler reichen.
                   §   Jeder Pod sollte aus mindestens sechs Spielern bestehen.
                   §   Es sollte nicht mehr als einen Pod mit einer ungeraden Anzahl an Spielern
                       geben.




                                                  7
©Disney                                                                                  disneylorcana.com
          o   Nach diesen Richtlinien sind hier die empfohlenen Pod-Größen für kleinere Turniere
              aufgeführt.

                                 Anzahl der          Pods
                                  Spieler
                                    6-11                1 Pod
                                   12-14             1 Pod mit 6
                                                   1 Pod mit 6 bis
                                                          8
                                      15-16        1 Gruppe von
                                                          8
                                                   1 Pod mit 7 bis
                                                          8
                                        17           1 Pod mit 8
                                                     1 Pod mit 9
                                        18          3 Pods mit 6
                                      19-20         2 Pods mit 6
                                                   1 Pod mit 7 bis
                                                          8
                                        21           1 Pod mit 6
                                                     1 Pod mit 7
                                                   1 Gruppe von
                                                          8
                                        22           1 Pod mit 6
                                                    2 Pods mit 8
                                        23           1 Pod mit 7
                                                    2 Pods mit 8
          o   Für das erste Boosterpack öffnet jeder Spieler ein Pack, wählt eine Karte aus, um
              sie seinem Kartenpool hinzuzufügen, und gibt die verbleibenden Karten nach links
              weiter. Dann nehmen sie die Karten, die von rechts weitergegeben wurden, wählen
              eine Karte aus und geben die verbleibenden Karten nach links weiter. Dieser
              Vorgang wird auf diese Weise fortgesetzt, bis alle Karten des ersten Booster Packs
              aufgeteilt wurden. Die Spieler sollten Karten im gleichen Tempo wie die anderen
              Spieler weitergeben und darauf achten, dass kein Spieler zurückfällt.
          o   Bei jedem weiteren Booster ändert sich die Richtung, in welche die Karten
              weitergegeben werden: Die Karten des zweiten Boosters werden nach rechts
              weitergereicht, die Karten des dritten Boosters nach links und so weiter. Jedes
              Boosterpack sollte nur in eine Richtung um den Tisch weitergegeben werden. Wenn
              ein Spieler zurückfällt oder ein Boosterpack in die falsche Richtung weitergibt,
              könnten die Spieler am Ende eine falsche Anzahl an Karten haben. Sobald alle
              Packs gedraftet wurden, werden die gewählten Karten jedes Spielers zu seinem
              Kartenpool für den Deckbau.

          o   In Casual Draft-Turnieren können Spieler gegen jeden anderen Spieler im Turnier
              antreten.

                                               8
©Disney                                                                              disneylorcana.com
          o   In kompetitiven Draft-Turnieren müssen die Spieler gegen einen Spieler aus ihrem
              eigenen Pod antreten.

          o   Der Turnierorganisator kann spezielle Regeln für den Deckbau für bestimmte
              Competitive Events erstellen. Diese Regeln müssen den Spielern rechtzeitig
              mitgeteilt werden.




                                               9
©Disney                                                                              disneylorcana.com
1.4 Turnierrollen
Bei Turnieren können mehrere Rollen vertreten sein:

    •     Turnierorganisator
    •     Head Judge
    •     Hilfsrichter
    •     Punkterichter
    •     Spieler
    •     Zuschauer

    •     Broadcast-Vertreter

Alle oben genannten Rollen außer Spieler und Zuschauer gelten als Turnieroffizielle. Für die Zwecke
der Lesbarkeit dieses Dokuments bezieht sich der Begriff „Richter“ auf alle Personen, die bei einem
Turnier als Head Judge oder Hilfsrichter fungieren.

1.5 Teilnahmeberechtigte Spieler und Turnieroffizielle

Jeder ist berechtigt, an jedem Disney Lorcana TCG-Turnier teilzunehmen, außer:

    •     Jeder, der derzeit von der Teilnahme an Disney Lorcana TCG-Events ausgeschlossen ist;
    •     Jeder Turnieroffizielle für ein Event, an dem er beteiligt ist (nur Competitive und Premier
          Play); und

    •     Jeder, dem die Teilnahme ausdrücklich durch die Ravensburger North America Organized
          Play-Richtlinie untersagt ist, die Fairplay und Transparenz gewährleistet sowie
          Interessenkonflikte bei Wettbewerben minimiert.

Jeder ist berechtigt, als Turnieroffizieller bei einem Disney Lorcana TCG-Turnier zu fungieren,
außer:

    •     Jeder, der derzeit von der Teilnahme an Disney Lorcana TCG-Events ausgeschlossen ist,
          und

    •     Jeder, der an dem Turnier teilgenommen hat, für das er Turnieroffizieller sein möchte,
          selbst wenn diese Person aus dem Turnier ausgeschieden ist.

Turnieroffizielle dürfen an lockeren Turnieren teilnehmen. Turnieroffiziellen ist es untersagt, an
Wettkämpfen und Premier Play-Veranstaltungen teilzunehmen, einschließlich Set-Meisterschaften
und Challenges, bei denen sie als Turnieroffizielle fungieren.

1.6 Set-Legalität und Rotation
Disney Lorcana TCG-Sets sind ab dem Prerelease in Hobbyläden für Disney Lorcana TCG-
sanktionierte Constructed-Turniere und für Disney Lorcana TCG sanktionierte Limited-Turniere
legal spielbar. Alternative und Sonderausgaben von Karten, einschließlich Vorschau- und


                                                    10
©Disney                                                                                      disneylorcana.com
Promokarten, werden mit Erscheinen des jeweiligen Sets spielberechtigt, unabhängig davon, wann
sie veröffentlicht werden.

Um einen dynamischen und ausgewogenen Wettkampfzyklus aufrechtzuerhalten, werden Core
Constructed-Turniere einem Rotationsplan folgen, der ältere Sets in einem strukturierten
Rhythmus auslaufen lässt.

In Core Constructed-Events sind nur Karten aus aktuellen legalen Sets erlaubt. Die Spieler sind
dafür verantwortlich, dass ihre Decks dem aktuellen Rotationsstatus zum Zeitpunkt des Events
entsprechen. (Siehe Abschnitt 1.6.1, „Rotationsliste“, für weitere Informationen zur Rotation.)

Wenn eine Karte in einem bestimmten Format legal ist, kann jede Druckversion dieser Karte in
diesem Format verwendet werden. Wenn eine Karte beispielsweise aus einem Set stammt, das in
Core Constructed zulässig ist, kann jede Ausgabe dieser Karte aus aktuellen oder früheren Sets in
Core Constructed verwendet werden.

Alternative und Sonderausgaben von Karten, einschließlich Vorschau- und Promokarten, rotieren,
wenn ihre jeweiligen Sets rotieren.

1.6.1 Rotationsliste

    •     Mit der Veröffentlichung von Set 9 sind nur noch Karten aus Set 5 und späteren Sets für
          Core Constructed zugelassen. Die folgenden Sets wurden aus Core Constructed entfernt:

             o     Sets 1, 2, 3 und 4

    •     Mit der Veröffentlichung von Set 13 sind nur noch Karten aus Set 9 und späteren Sets für
          Core Constructed zugelassen. Die folgenden Sets sind im Core Constructed nicht zulässig:
              o Sets 1, 2, 3 und 4 (bereits nicht mehr legal)
              o Sets 5, 6, 7 und 8 (rotierend)

Weitere Rotationen werden in zukünftigen Updates der Turnierregeln hinzugefügt. Die Set-Rotation
gilt nicht für Infinity-Constructed-Turniere.

1.6.2 Verbotene Karten

Die folgenden Karten sind in Core Constructed-Turnieren verboten:

    •     Xaver Hampelmann – Spielzeugmacher
    •     Fortisphäre

Die folgenden Karten sind in Infinity Constructed Turnieren verboten:

    •     Keine.

Karten, die in Infinity Constructed Turnieren verboten sind, werden in diesem Abschnitt
hinzugefügt.


                                                 11
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
ABSCHNITT 2: TURNIERROLLEN

2.1 Turnierorganisator
Der Turnierorganisator eines Disney Lorcana TCG-Turniers ist für mehrere Aufgaben
verantwortlich, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die folgenden.

    •     Einholen der Erlaubnis von Ravensburger, um das Turnier zu betreiben.
    •     Bereitstellung und Ausstattung eines geeigneten Ortes, um das Turnier zu betreiben.

    •     Das Bewerben des Turniers, um eine ausreichende Teilnehmerzahl zu gewährleisten.
    •     Das Informieren über Level und Format des Turniers damit alle Teilnehmer sich vorbereiten
          können.

    •     Beschaffung ausreichenden Personals für das Turnier (z. B. Schiedsrichter und
          Punkteschreiber).

    •     Bereitstellung ausreichender Materialien, um das Turnier zu betreiben (z. B. Produkt in
          einem Limited-Turnier)

    •     Meldung der Turnierergebnisse an Ravensburger, falls angefordert.

2.2 Head Judge
Jedes Disney Lorcana TCG-Turnier muss einen Turnier-Organisator bestimmen, der einen Head
Judge für dieses Event ernennt. Diese Person muss während der gesamten Dauer der
Veranstaltung physisch anwesend sein. Bei Casual Turnieren kann der Turnierorganisator als Head
Judge fungieren. Für Competitive und Premier Play Turniere müssen der Turnierorganisator und der
Head Judge zwei verschiedene Personen sein.

Der Head Judge ist der endgültige Schiedsrichter für alle Regel- oder Turnierrichtlinienstreitigkeiten
bei einem Disney Lorcana TCG-Turnier. Es liegt in ihrer Verantwortung, die Regeln in diesem
Dokument, den umfassenden Regeln für das Disney Lorcana TCG und den Richtlinien zur
Spielkorrektur für das Disney Lorcana TCG durchzusetzen. Von allen Turnierteilnehmern wird
erwartet, dass sie die Entscheidungen des Head Judges befolgen.

Bei kleineren Turnieren ist der Head Judge in der Regel der einzige benötigte Schiedsrichter. Bei
größeren Turnieren wird erwartet, dass der Hauptrichter Aufgaben an Hilfsrichter delegiert, um den
reibungslosen Ablauf des Turniers und die rechtzeitige Beantwortung von Spielerfragen zu
gewährleisten.

Ist ein Spieler mit der Entscheidung eines Richters nicht einverstanden, kann er um eine
Entscheidung des Hauptrichters bitten. Die Entscheidung des Head Judges ist endgültig.




                                                   12
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
In Competitive- und Premier-Play-Turnieren, wenn ein Spieler disqualifiziert oder anderweitig aus
einem Turnier ausgeschlossen werden muss, muss der Head Judge einen Bericht über den Vorfall
verfassen und diesen an Ravensburger übermitteln.

Der Head Judge kann in seltenen und außergewöhnlichen Fällen von den in diesem und den
zugehörigen Turnierregelwerken festgelegten Regeln und Richtlinien abweichen. Nur der Head
Judge hat die Befugnis, diese Änderungen vorzunehmen. Diese Abweichungen von den Richtlinien
sollen die Integrität der Veranstaltung wahren, Fairness sicherstellen und unvorhergesehene oder
außergewöhnliche Umstände behandeln, die von den aktuellen Richtlinien nicht ausreichend
abgedeckt werden.

Solche Umstände umfassen unter anderem die Ausstellung einer Proxy, wenn eine Karte oder ein
anderes Spielelement während eines Spiels versehentlich zerstört oder beschädigt wird. In diesem
Fall kann der Head Judge die Verwendung einer eindeutig gekennzeichneten Proxy erlauben, den
der Head Judge bereitstellt und genehmigt. Nur Head Judges dürfen Proxys ausstellen.

2.3 Judges
Judges sind dafür verantwortlich, Spielern bei Regelfragen zu helfen und Fehler, die während des
Spiels gemacht werden, zu beheben. Von ihnen wird erwartet, dass sie unparteiisch sind und den
Spielern nicht bei Strategiefragen zum Spiel helfen. Judges sollten Spielfehler nicht verhindern,
sondern ein Spiel nur dann unterbrechen, wenn eine illegale Aktion durchgeführt wird oder eine
Situation eine Deeskalation erfordert. Judges sollten sich an einen hohen Standard sportlichen
Verhaltens halten und diesen Spielern und Zuschauern stets als Turnieroffizielle vorleben.

2.4 Punkterichter

Der Punkterichter ist für die Aufzeichnung aller Turnierergebnisse und die Erstellung aller
Turnierpaarungen verantwortlich. Bei kleineren Turnieren kann diese Aufgabe vom
Turnierorganisator oder einem Richter übernommen werden. Diese Person sollte mit dem
Ravensburger Play Hub vertraut sein, damit etwaige Probleme oder Fehler zeitnah und mit
minimaler Störung des Turniers behoben werden können. Wenn bei einem Turnier größere
Probleme bei der Auswertung von Punkten auftreten, ist der Hauptrichter die letzte Instanz, die
über geeignete Maßnahmen entscheidet.

2.5 Spieler

Spieler in Disney Lorcana TCG-Turnieren haben die folgenden Verantwortlichkeiten.

    •     Seid Stets respektvoll und höflich gegenüber Turnieroffiziellen, anderen Spielern und
          Zuschauern.

    •     Stets unsportliches Verhalten unterlassen.

    •     Erscheint pünktlich zum Turnier und zu allen Spielen.



                                                  13
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
    •     Denkt an alle erforderlichen Turniermaterialien, einschließlich eines geeigneten Decks für
          Constructed-Turniere. Dies kann auch Würfel, eine Spielmatte, Stift und Papier sowie nicht
          markierte Kartenhüllen umfassen. (Siehe Abschnitt 3.10, „Genehmigtes Zubehör.“)
    •     Für Competitive- und Premier-Play-Konstruktivturniere: Einreichen der Deckliste über die
          vom Turnierveranstalter angegebene zugelassene Methode.

    •     Achtet darauf, dass ihr eure Spielergebnisse rechtzeitig und korrekt eintragt.

    •     Kommuniziert nach bestem Wissen und Gewissen mit eurem Gegner.

    •     Unverzügliche Benachrichtigung der Turnieroffiziellen über beobachtete Regel- oder
          Richtlinienverstöße, unabhängig davon, ob diese während eigener oder fremder Spiele
          auftreten.

    •     Die Regeln dieses Dokuments, die umfassenden Regeln des Disney Lorcana TCG, die
          Spielkorrekturrichtlinien des Disney Lorcana TCG sowie alle Entscheidungen der Judges
          sind einzuhalten.

Jegliche Unterstützung durch einen Judge entbindet nicht von diesen Verantwortlichkeiten.

2.6 Zuschauer
Von Zuschauern wird erwartet, dass sie Disney Lorcana TCG-Turniere unbeeinträchtigt durch ihre
Beobachtung ablaufen lassen. Jede Person, die bei einem Disney Lorcana TCG-Event anwesend ist
und kein Turnieroffizieller ist oder nicht aktiv an einem laufenden Spiel teilnimmt, gilt als
Zuschauer.

Von Zuschauern wird erwartet, dass sie während der Spiele still und unauffällig bleiben. Wenn ein
Zuschauer einen Regelverstoß während eines Spiels bemerkt, sollte er die Spieler auffordern, ihr
Spiel zu pausieren und dann einen Richter holen. Der Zuschauer sollte keine Details des
wahrgenommenen Verstoßes an die Spieler weitergeben, sondern die Informationen an einen
Schiedsrichter weiterleiten, damit die Situation korrekt behandelt werden kann.

Die Spieler können jederzeit erbitten, dass sich die Zuschauer von ihrem Tisch entfernen und nicht
weiter zuschauen. Diese bitte sollte an einen Richter erfolgen. Turnieroffizielle können jederzeit die
Möglichkeit der Zuschauer einschränken, Matches zu beobachten.

Für Spieler, die bei dem Spielen einer Partie oder der Handhabung von Karten oder anderen
Spielobjekten Hilfe benötigen, kann ein Zuschauer bestimmt werden, der dem Spieler hilft. Solche
Zuschauer dürfen einfache Fragen stellen, um die Absicht des Spielers zu klären, aber sie dürfen
keinerlei Spiel- oder strategische Ratschläge geben.

2.7 Broadcast-Vertreter
Broadcast-Vertreter sind für die Überwachung der gesamten Event-Berichterstattung und Content-
Produktion verantwortlich. Sie sind verantwortlich für die Durchführung und Überwachung des
offiziellen Event-Feeds, das Aufzeichnen von Spielen und Event-Material, das Fotografieren von

                                                   14
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
Spielern, dem Event und dem Ort sowie die Bearbeitung aller Livestream-Anfragen. Broadcast-
Vertreter sind verpflichtet, alle in Abschnitt 4 „Broadcast“ aufgeführten Richtlinien einzuhalten.

Broadcast-Vertreter können bei Casual-, Competitive- oder Premier Play-Turnieren anwesend sein,
sind aber am häufigsten auf Premier Play-Ebene vertreten.

Ravensburger und seine Partner dürfen alle vom Broadcast-Vertreter gesammelten Medien für
redaktionelle, Marketing- oder Werbezwecke verwenden. Mit der Teilnahme an der Veranstaltung in
jeglicher Turnierrolle wird das Einverständnis erteilt, auf diese Weise gefilmt, fotografiert und
aufgenommen zu werden.

Im Gegensatz zu Matches, die nicht übertragen werden, können für Broadcast-Matches zusätzliche
Richtlinien und andere Verfahren gelten (wie längere Vorbereitungszeiten für die Berichterstattung,
Mikrofon- oder Headset-Nutzung und Sitzplatzänderungen). Vor dem Spiel muss der Broadcast-
Vertreter oder ein Mitglied des Judge-Teams allen Beteiligten diese Änderungen erklären. Von den
Spielern wird erwartet, dass sie mitarbeiten und alle broadcast-bezogenen Anweisungen befolgen.



ABSCHNITT 3: TURNIERABLAUF

3.1 Mindestanzahl an Spielern
Damit ein Turnier als offizielles Disney Lorcana TCG-Turnier gilt, müssen mindestens acht Spieler
teilnehmen. Das Turnier ist nicht mehr offiziell von Ravensburger genehmigt und sollte als abgesagt
gemeldet werden, wenn nicht mindestens acht Teilnehmer anwesend und bereit zum Spielen sind.

Nur offiziell anerkannte, von Ravensburger genehmigte Turniere, wie Prerelease-Veranstaltungen,
Set-Meisterschaften und autorisierte Veranstaltungen von Turnierveranstaltern, unterliegen dieser
Anforderung. Diese Anforderung gilt nicht für informelle Veranstaltungen, die nicht Teil dieser
Aktivitäten sind.

Bei jedem Turnier auf Competitive-Level oder höher müssen mindestens acht Teilnehmer dabei
sein.

3.2 Minimale Rundenzahl

Damit ein Turnier als offizielles Disney Lorcana TCG-Turnier gilt, müssen mindestens drei Runden
gespielt werden. Das Turnier ist nicht mehr offiziell von Ravensburger genehmigt und sollte als
abgesagt gemeldet werden, wenn nicht mindestens drei Runden gespielt werden.

Nur offiziell anerkannte, von Ravensburger genehmigte Turniere, wie Prerelease-Veranstaltungen,
Set-Meisterschaften und autorisierte Veranstaltungen von Turnierveranstaltern, unterliegen dieser
Anforderung. Diese Anforderung gilt nicht für informelle Veranstaltungen, die nicht Teil dieser
Aktivitäten sind.




                                                 15
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
Bei jedem Turnier auf Competitive-Level oder höher müssen mindestens drei Runden gespielt
werden.

Zusätzliche Runden werden bei Turnieren mit mehr Spielern hinzugefügt, um das Spielerlebnis zu
verbessern. Basierend auf der Anzahl der Spieler in der ersten Runde wird die folgende Rundenzahl
empfohlen.

                           Personen        Swiss Runden          Top Cut
                                8                3                  -
                             9-16                4                Top 4
                             17-32               5                Top 8
                             33-64               6                Top 8
                            65 - 128             7                Top 8
                           129 - 226             8                Top 8
                             227+                9                Top 8
Top Cut ist nur für Competitive- und Premier Play-Turniere erforderlich.

3.3 Spielstruktur

Alle Disney Lorcana TCG-Turniere müssen die hier aufgeführten Matchstruktur-Richtlinien für
jeden Eventtyp befolgen.

    •     Casual- und Competitive Play
             o Disney Lorcana TCG Casual- und Competitive-Level-Turniere können verschiedene
                 Matchstrukturen für ihre Events verwenden. Diese Matchstrukturen werden vom
                 Tournament Organizer festgelegt. Ravensburger empfiehlt allen Competitive-Level-
                 Events mit 64 oder mehr Spielern, die untenstehende Premier Play Matchstruktur zu
                 verwenden.
             o Bitte beachten Sie, dass für einige Veranstaltungen, wie beispielsweise Set-
                 Meisterschaften, zusätzliche Anforderungen an die Matchstruktur gelten können,
                 damit sie als offiziell anerkanntes Ravensburger-Turnier gelten.
             o Alle Casual- und Competitive-Level-Turniere, die Best of Three (Bo3) verwenden,
                 werden ermutigt, die Premier Play Matchstruktur zu befolgen.




                                                 16
©Disney                                                                                disneylorcana.com
    •     Premier Play

             o   Disney Lorcana TCG Premier Play-Turniere werden im Best of Three (Bo3)-Format
                 gespielt. Die Spieler spielen eine Serie von Spielen, maximal drei, wobei der erste
                 Spieler, der zwei Spiele gewinnt, als Sieger des Matches gilt.

             o   Drei (3) Matchpunkte werden vergeben für jeden Matchsieg. Null (0) Matchpunkte
                 werden für jede Match-Niederlage vergeben. Ein (1) Matchpunkt wird für jedes
                 Match-Unentschieden vergeben.
                    § Vor Beginn des Matches und bevor irgendeine Aktion im Match
                          stattgefunden hat, müssen die beiden Spieler im Match zufällig
                          entscheiden, welcher Spieler die Wahl hat, zuerst zu spielen oder zuerst zu
                          ziehen.

                            •    Jede einvernehmlich vereinbarte Methode kann verwendet werden,
                                 wie Würfeln oder Münzwurf. Wenn sich die Spieler nicht auf eine
                                 Methode einigen können, entscheidet ein Judge über die Methode
                                 für das Match.
                    §    Der Spieler, der zur Entscheidung bestimmt wurde, wählt, ob er im ersten
                         Spiel zuerst spielt oder zuerst zieht.
                             • Die Entscheidung, ob man im ersten oder in einem beliebigen Spiel
                                 eines Matches zuerst spielt oder zuerst zieht, muss getroffen
                                 werden, bevor ein Spieler seine Starthand für dieses Spiel sieht.

                            •   Wenn ein Spieler nicht entscheiden kann, ob er zuerst spielt oder
                                zuerst zieht, wird angenommen, dass er im ersten Spiel zuerst spielt.

                    §    Der Spieler, der in jedem Spiel zuerst spielt, zieht zu Beginn seines ersten
                         Zuges keine Karte.

                    §    Sobald ein Spiel abgeschlossen ist, wählt der Spieler, der das letzte Spiel
                         verloren hat, ob er im nächsten Spiel des Matches zuerst spielt oder zieht.

             o   In Disney Lorcana TCG Premier Play-Turnieren kann es Single-Elimination-Brackets
                 für die besten Spieler des Events geben. Für Single-Elimination-Brackets werden
                 Matches im Best of Three (Bo3)-Format gespielt. Um einen Sieg für das Match zu
                 erhalten, muss ein Spieler zwei der drei Spiele des Matches gewinnen.
                     § Vor Beginn des Matches und bevor irgendeine Aktion im Match
                          stattgefunden hat, hat der Spieler mit der höheren Platzierung aus den
                          Swiss Runden die Wahl, im ersten Spiel zuerst zu spielen oder zuerst zu
                          ziehen.
                              • Nachdem ein Spiel abgeschlossen ist, wählt der Spieler, der das
                                  letzte Spiel verloren hat, ob er im nächsten Spiel des Matches zuerst
                                  spielt oder zuerst zieht.


                                                   17
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
                             •   Die Entscheidung, ob man spielt oder im jeweiligen Spiel zieht, muss
                                 getroffen werden, bevor einer der Spieler seine Starthand für jedes
                                 Spiel sieht.

                             •   Wenn ein Spieler keine Entscheidung trifft, wird davon ausgegangen,
                                 dass er im nächsten Spiel zuerst spielt.

             o   Matches werden anhand der Anzahl gewonnener-verlorener-unentschiedener
                 Spiele aufgezeichnet. Alle einvernehmlich als unentschieden erklärten oder nicht
                 beendeten Spiele werden im Match als Unentschieden gewertet. Zum Beispiel wird
                 ein Match, in dem ein Spieler zwei Spiele hintereinander gewinnt, als 2-0-0
                 aufgezeichnet. Wenn ein Spieler ein Spiel eines Matches gewinnt und die Zeit in der
                 Runde abläuft, ohne dass es im End-of-round-Verfahren einen Sieger gibt, wird das
                 Match als 1-0-1 zugunsten des Spielers gewertet, der ein Spiel gewonnen hat.
                     § Single-Elimination-K.o.-Runden können andere End-of-round-Verfahren
                         haben.

3.4 Spielablauf
Vor dem Spiel

    •     Bevor ein Spiel beginnt, entscheiden die Spieler zunächst, welcher Spieler wählen darf, ob
          er zuerst spielt oder zuerst zieht, wie in Abschnitt 3.3 beschrieben. Jeder Spieler mischt
          sein Deck. Dann bietet jeder Spieler sein Deck dem Gegner an, der dann die Möglichkeit
          hat, das Deck weiter zu mischen oder zu teilen. Nachdem dies abgeschlossen ist, zieht
          jeder Spieler seine Starthand mit sieben Karten.

             o   Für jedes Spiel eines Matches hat jeder Spieler einmal die Möglichkeit, seine Hand
                 zu verändern, bevor eine Aktion stattgefunden hat. Für eine detailliertere Übersicht
                 siehe die Disney Lorcana TCG-Umfassenden Regeln, die hier zu finden sind.

    •     Stapelzählen

             o   Stapelzählen ist eine Methode, die einige Spieler verwenden, um die genaue
                 Kartenanzahl in ihrem Deck zu überprüfen. In Disney Lorcana TCG-Turnieren ist
                 Stapelzählen unter den folgenden Bedingungen erlaubt.

                     §   Es muss vor dem Mischen durchgeführt werden.
                     §   Es darf nur vor Beginn jedes Spiels durchgeführt werden, nicht während
                         oder nachdem das Spiel begonnen hat. Stapelzählen darf nur einmal pro
                         Spiel durchgeführt werden.

                     §   Es darf nicht dazu verwendet werden, das Deck in irgendeiner Weise zu
                         manipulieren.




                                                  18
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
             o   Nachdem der Spieler das Stapelzählen für das bevorstehende Spiel abgeschlossen
                 hat, muss er sein Deck mischen und dem Gegner die Möglichkeit geben, das Deck
                 weiter zu mischen oder zu teilen.

Sobald dieser Vorgang abgeschlossen ist, beginnt der erste Spieler seinen ersten Zug. Sie werden
in dieser Runde während ihrer Start-der-Runde-Phase keine Karte ziehen. Für eine detailliertere
Übersicht siehe die Disney Lorcana TCG-Umfassenden Regeln, die hier zu finden sind.

Ende des Matches

Am Ende eines Matches sind beide Spieler dafür verantwortlich, das Ergebnis zu überprüfen und
sicherzustellen, dass es dem Turnierorganisator mit der genehmigten Melde-Methode korrekt
gemeldet wird. Dies kann über physische Ergebniszettel oder digitale Plattformen wie den
Ravensburger Play Hub erfolgen.

Vor der Abgabe der Ergebnisse müssen die Spieler überprüfen, dass der Sieger und die Match-
Ergebnisse (2-0-0, 2-1-0, 1-1-1, 0-0-3) korrekt sind. Beide Spieler müssen den Bericht auf Anfrage
beim Judge oder Turnierorganisator bestätigen.

Der Turnierorganisator muss sofort über Streitigkeiten oder fehlende Berichte informiert werden.
Spieler, die das Ergebnis eines Matches nicht korrekt melden, könnten Störungen im Turnier
verursachen. Strafen für ungenaue Meldungen, einschließlich Matchverlust oder Disqualifikation,
können verhängt werden.

Wenn die Zeit in einer Runde abläuft, gehen alle noch laufenden Spiele sofort in das End-of-Match-
Verfahren über, wie folgt.

    •     Der aktive Spieler beendet seinen Zug. Dies wird als Zug 0 bezeichnet und zählt nicht zu den
          verbleibenden fünf Zügen im Spiel.
    •     Nach diesem Zug verbleiben insgesamt fünf Züge im Spiel.
    •     Unabhängig davon, welcher Spieler am Zug ist, zählt jeder Zug nach dem Zug, in dem die
          Zeit in einer Runde abgelaufen ist, zu den insgesamt fünf Zügen. Dies bedeutet oft zwei
          Züge für den aktiven Spieler, wenn die Zeit abläuft, und drei Züge für den inaktiven Spieler.
    •     Wenn das Spiel während dieser Züge endet, wird das Match nach den normalen Regeln
          gemeldet.
    •     Wenn am Ende des fünften Zuges keiner der beiden Spieler das aktuelle Spiel gewonnen
          hat und ein Spieler mehr vorherige Spiele dieser Partie gewonnen hat, gewinnt dieser
          Spieler die Partie. Nicht beendete Spiele werden als Unentschieden gewertet.
    •     Swiss Runden: Wenn am Ende von Zug fünf kein Spieler das Spiel gewonnen hat, werden
          die Matchpunkte wie in 3.3 „Matchstruktur“ beschrieben vergeben. Das Match endet
          unentschieden, wenn am Ende von Zug fünf kein Spieler ein Spiel gewonnen hat oder beide
          Spieler gleich viele Spiele gewonnen haben.

    •     Single-Elimination-Runden: Wenn die Zeit in der Runde abläuft und ein Spieler mehr
          Spielgewinne als sein Gegner hat, gewinnt er das Match. Wenn beide Spieler gleich viele

                                                   19
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
          Spielgewinne haben, werden fünf zusätzliche Züge gespielt. Ein neues Spiel kann begonnen
          werden, um diese fünf zusätzlichen Züge zu absolvieren, falls keines im Gange ist. Wenn
          am Ende von Zug fünf kein Spieler das Spiel gewonnen hat und beide Spieler gleich viele
          Spielgewinne haben, gewinnt der Spieler mit dem höchsten Legendenwert das Match.
          Wenn die Spieler die gleiche Anzahl an Spielsiegen und die gleiche Anzahl an Legenden
          haben, wird das Spiel fortgesetzt, bis ein Spieler mehr Legenden als der andere hat. Wenn
          dies geschieht, gewinnt der Spieler mit der höheren Legendenanzahl das Spiel sofort.

3.5 Außer-der-Reihenfolge-Abfolge
Spieler können eine Reihe von Aktionen ausführen, die zwar nicht in der richtigen Reihenfolge
erfolgen, aber zum gleichen legalen Spielzustand führen, wie wenn die Aktionen in der richtigen
Reihenfolge ausgeführt worden wären. Eine solche außer-der-Reihenfolge-Abfolge ist erlaubt, mit
den folgenden Einschränkungen.
    • Alle durchgeführten Aktionen müssen regelkonform sein.
    • Jede Aktion, die außer der Reihenfolge ausgeführt wird, darf andere Aktionen nicht
        unterschiedlich beeinflussen, je nachdem, in welcher Reihenfolge sie ausgeführt werden.
    • Dies darf nicht dazu verwendet werden, irgendwelche Informationen vom Gegner zu
        erhalten.

Zum Beispiel erreicht ein Spieler, der seine Tinte-Karten erschöpft, bevor er die Karte aufdeckt, die
er spielen möchte, obwohl er technisch gesehen nicht die richtige Reihenfolge einhält, dennoch
den legalen Zustand, dass die Karte gespielt wird. Wenn jedoch ein Spieler einen Effekt im Spiel
hat, der besagt: „Zu Beginn deines Zuges wirf eine Karte ab“ und er seine Karte für diesen Zug zieht
und dann versucht, genau diese Karte abzuwerfen, gilt die außer-der-Reihenfolge-Abfolge nicht.
Dies liegt daran, dass das Abwerfen einer Karte je nach Reihenfolge der Aktionen einen anderen
Satz von Karten betreffen würde. In diesem Fall kann eine Korrekturmaßnahme angebracht sein.

Spieler sollten vorsichtig sein, wenn sie die außer-der-Reihenfolge-Abfolge anwenden, da sie keine
verpassten Auslöser abdeckt.


3.6 Absichtliche Unentschieden und Aufgabe
Ein Spieler kann jederzeit ein unvollständiges Spiel oder Match aufgeben. Dieser Spieler verliert das
Spiel sofort und, falls zutreffend, geht das Match zum nächsten Spiel über.

Ein Spieler, der sich weigert, ein Match zu spielen, gilt als hätte er dieses Match aufgegeben.

Die Spieler dürfen ihre Gegner nicht auffordern, ein Spiel aufzugeben. Die Spieler dürfen weder
implizit noch explizit eine Belohnung oder Gegenleistung im Austausch für das Aufgeben eines
Spiels anbieten oder annehmen. Spieler, denen ein solches Angebot gemacht wird, müssen einen
Judge rufen und das Angebot melden.




                                                 20
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
Zu jedem Zeitpunkt vor dem Ende eines Matches können die Spieler einem absichtlichen
Unentschieden (0-0-3) zustimmen. Ein Spieler darf nur einmal pro Match ein absichtliches
Unentschieden vorschlagen und darf weder implizit noch explizit eine Belohnung oder
Gegenleistung für ein absichtliches Unentschieden anbieten. Spieler, denen ein solches Angebot
gemacht wird, müssen einen Judge rufen und das Angebot melden.

3.7 Deck-Registrierung
Spieler bei kompetitiven und Premier Play Disney Lorcana TCG-Turnieren müssen ihre Decks
registrieren.

Für ein Constructed-Turnier müssen die Spieler ihre Deckliste entweder über den Ravensburger
Play Hub oder auf einer Papier-Deckliste einreichen, gemäß den Anweisungen des
Turnierorganisators. Der Turnierorganisator sollte die Frist für die Einreichung der Deckliste
mitteilen. Wenn keine solche Frist mitgeteilt wird, müssen die Decklisten vor Beginn der ersten
Runde abgegeben werden.

Bei einem Limited-Turnier füllen die Spieler im Rahmen des Deckbaus eine Deckliste aus. Diese
Decklisten müssen bis zum Ende der Deckzusammenstellung einem Turnieroffiziellen vorgelegt
werden. Die Disney Lorcana TCG-Set-Checklisten finden Sie auf der Disney Lorcana TCG-
Ressourcen-Seite, hier.

Die Spieler können zwischen den Spielen Einsicht in ihre Deckliste erbitten. Diese Anfragen werden
nach Möglichkeit erfüllt.

Decklisten gelten als der eindeutige Beweis dafür, welche Karten der Spieler zu spielen
beabsichtigt. Spieler müssen darauf achten, vollständige Kartennamen zu verwenden, da viele
Charakter-Karten ähnliche Namen haben.

Die Verwendung der offiziellen Decklistenformulare wird für die Einreichung einer Deckliste
empfohlen, ist aber nicht erforderlich. Das Disney Lorcana TCG Deck-Registrierungsformular ist
auf der Disney Lorcana TCG-Ressourcenseite hier zu finden.




                                                21
©Disney                                                                                disneylorcana.com
3.8 Deck-Kontrollen
Richter bei Competitive und Premier Play-Turnieren führen Deck Checks durchführen, wo dies
möglich ist. Nachdem gemischt wurde, abgeschlossen und bevor die Spieler ihre Starthände
ziehen, sollten die Decks überprüft werden. Deck Checks dienen dazu, zu überprüfen, ob die
Spieler die richtigen Karten spielen, die auf ihrer Deckliste registriert sind.

Bei kompetitiven Turnieren wird erwartet, dass die Turnierorganisatoren während der
Veranstaltung so viele Decks wie möglich überprüfen. Bei Premier Play-Turnieren sollten
mindestens 10 % der Decks überprüft werden, und es wird empfohlen, dass der Turnierorganisator
während der Veranstaltung so viele Decks wie möglich überprüft.

Deck Checks können jederzeit während eines Turniers stattfinden.

3.9 Rückzug aus einem Turnier
Ein Spieler kann sich jederzeit aus dem Turnier zurückziehen. Die Spieler sind dafür verantwortlich,
sich entweder selbst über den Ravensburger Play Hub abzumelden oder einen Judge oder
Punkteschreiber zu informieren. Wenn der Spieler zum Zeitpunkt der Abmeldung für Matches
eingeteilt ist, gilt er als hätte er alle Spiele in diesem Match aufgegeben. Spieler, die nicht zu ihrem
Match erscheinen, werden aus dem Turnier entfernt, es sei denn, sie informieren den
Schiedsrichter oder Punkteschreiber, bevor die Runde endet.

Wenn ein Spieler während eines Limited-Turniers aussteigt, behält er alle Karten, die ihm vom
Turnierorganisator zur Teilnahme am Event zur Verfügung gestellt wurden. Dies gilt auch für
geöffnete und zum Teil gedraftete Booster Packs.

3.10 Zugelassene Zubehörteile
Spielern ist es erlaubt, während Turnieren persönliche Zubehörteile zu verwenden, solange sie die
untenstehenden Richtlinien einhalten. Zubehörteile dürfen keine anstößigen, grafischen oder
anderweitig ungeeigneten Inhalte zeigen. Bilder, die gewalttätig, sexuell provokativ oder
diskriminierend sind, sind nicht erlaubt.

Der Turnierorganisator kann jederzeit jedes Zubehör genehmigen oder ablehnen und einen Spieler
auffordern, anderes Zubehör zu verwenden. Spielern kann ein Matchverlust zugewiesen oder sie
können vom Turnier disqualifiziert werden, wenn sie einer solchen Aufforderung nicht
nachkommen.

Zugelassene Zubehörteile sind wie folgt.

    •     Spielmatten
              o Offiziell lizenzierte Disney Lorcana TCG-Spielmatten ODER beliebige Spielmatten,
                 die den Richtlinien in diesem Abschnitt entsprechen

             o   Alle Spielmatten müssen sauber sein, flach auf dem Tisch liegen und dürfen das
                 Spielgeschehen nicht beeinträchtigen.

                                                   22
©Disney                                                                                     disneylorcana.com
    •     Deckhüllen
             o Offiziell lizenzierte Disney Lorcana TCG-Deckhüllen ODER beliebige Deckhüllen, die
                den Richtlinien in diesem Abschnitt entsprechen
             o Alle Hüllen dürfen nicht reflektierend, beschädigt oder markiert sein.

             o   Jede Hülle muss eine einzelne Karte vollständig umschließen.
             o   Alle Hüllen müssen die gleiche Größe, Farbe und den gleichen Stil haben.

             o   Alle Hüllen müssen vollständig undurchsichtige Rückseiten haben.

Innen- oder Außenhüllen sind erlaubt, sofern alle anderen regeln für Kartenhüllen eingehalten
werden, mit Ausnahme der Undurchsichtigkeit.

Wenn Hüllen aufgrund eines nicht dringenden Problems während eines Matches gewechselt
werden müssen, können Turnieroffizielle erlauben, den Wechsel zwischen den Spielen oder
nachdem das aktuelle Match beendet wurde, vorzunehmen.

    •     Würfel
             o Offiziell lizenzierte Disney Lorcana TCG-Würfel ODER Würfel, die den Richtlinien in
                 diesem Abschnitt entsprechen
             o Markenlose, polyedrische Würfel
             o Alle Würfel müssen in gutem Zustand sein und leicht erkennbare Zahlen haben.
    •     Legende Marker
             o Offiziell lizenzierte Disney Lorcana TCG-Legenden-Marker
             o Disney Lorcana Sammelkartenspiel-Begleit-App
             o Individuelle Legenden-Marker dürfen verwendet werden, müssen jedoch ein leicht
                 erkennbarer Gegenstand sein und dürfen Spieler oder Turnieroffizielle nicht
                 täuschen oder verwirren.
             o Schriftliche Methoden dürfen verwendet werden, um Legenden zu verfolgen,
                 solange sie gemäß den Richtlinien in Abschnitt 5.2 genehmigt wurden.
    •     Deckboxen und Aufbewahrungsboxen
             o Offiziell lizenzierte Disney Lorcana TCG-Deckboxen und Aufbewahrungsboxen
                 ODER Deckboxen und Aufbewahrungsboxen, die den Richtlinien in diesem
                 Abschnitt entsprechen
             o Deckboxen und Aufbewahrungsboxen dürfen verwendet werden, um Decks
                 zwischen Spielen oder Matches aufzubewahren, dürfen jedoch während des
                 laufenden Spiels nicht verwendet werden, außer um auf ein anderes genehmigtes
                 Zubehör zuzugreifen.
    •     Veränderte Artwork-Karten
             o Karten, die irgendeine Art von Veränderung aufweisen, dürfen nur bei Casual-
                 Turnieren verwendet werden. Diese Karten dürfen keinen wettbewerbs- oder
                 strategischen Vorteil bieten oder Verweise auf andere Sammelkartenspiele oder
                 ungeeignete Inhalte enthalten, wie in diesem Abschnitt beschrieben.


                                                 23
©Disney                                                                                 disneylorcana.com
           o   Bei Competitive- und Premier-Play-Turnieren werden nur unveränderte, offiziell
               lizenzierte Disney Lorcana TCG-Karten verwendet. Karten mit Unterschriften dürfen
               weiterhin verwendet werden, solange ihr Artwork in keiner Weise verändert wurde
               und sie den Richtlinien in diesem Dokument entsprechen.

3.11 Zeitverlängerungen

Wenn ein Turnieroffizieller ein Match während einer Runde für mehr als 1 Minute pausiert, sollte
eine Zeitverlängerung in Höhe der Pausenzeit gewährt werden. Bei Deck-Überprüfungen sollte die
Zeitverlängerung der Zeit entsprechen, die für die Überprüfung benötigt wurde, zuzüglich 3
Minuten.



ABSCHNITT 4: ÜBERTRAGUNG

4.1 Rechte des Turnierveranstalters
Der Turnierveranstalter kann mit Übertragungsvertretern zusammenarbeiten, um beliebige Teile
der in diesem Regelwerk beschriebenen Veranstaltungen zu übertragen, zu streamen, zu filmen, zu
fotografieren, aufzuzeichnen oder zu senden. Die daraus resultierenden Inhalte dürfen für
beliebige Zwecke verwendet werden, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Marketing und
Bewerbung der Veranstaltung, des Turnierveranstalters, des Disney Lorcana TCG oder anderer
Veranstaltungen.

4.2 Zustimmung zur Verwendung des Spielerabbilds
Spieler stimmen zu, dass Turnierveranstalter und Übertragungsvertreter ihren Namen, ihr Abbild,
ihre Stimme, ihr Bild, ihr Spielgeschehen sowie zugehörige Marken oder Logos in jeglichen Medien
aufzeichnen, verwenden und reproduzieren dürfen, indem sie an einer in diesem Dokument
abgedeckten Veranstaltung teilnehmen. Dies umfasst Fotografie, Video, Audio, Live- oder
aufgezeichnete Übertragungen sowie digitale und gedruckte Werbematerialien in jeglichem
Format.

Diese Zustimmung gilt weltweit und wird zur Förderung des Marketings und der Dokumentation des
organisierten Spiels des Disney Lorcana TCG verwendet.

Für nicht übertragene Veranstaltungen oder lokale Turniere können Spieler den Turnierveranstalter
vor Beginn der Veranstaltung informieren, wenn sie nicht fotografiert, gefilmt oder aufgezeichnet
werden möchten. Angemessene Anstrengungen werden unternommen, um solchen Wünschen
nachzukommen; solche Vorkehrungen können jedoch die Teilnahme der Spieler an ausgewählten
Matches oder anderen Werbemöglichkeiten einschränken.



ABSCHNITT 5: INFORMATION UND KOMMUNIKATION

                                               24
©Disney                                                                               disneylorcana.com
5.1 Spielfeldaufbau

Während aller Disney Lorcana TCG-Turniere müssen die Spieler einen klaren und konsistenten
Spielfeldaufbau beibehalten, um Fairness und Übersichtlichkeit für beide Spieler und
Turnieroffizielle zu gewährleisten.

    •     Charaktere, Gegenstände und Orte müssen vor dem Tintenvorrat des Spielers platziert
          werden. Charaktere, die sich an einen Ort bewegt haben, sollten eindeutig als an dem Ort
          identifiziert werden, zu dem sie sich bewegt haben.
    •     Der Tintenvorrat eines Spielers muss nicht am Rand des Tisches platziert werden; er kann
          links, rechts oder weiter hinten im Spielbereich positioniert werden, solange Charaktere,
          Gegenstände und Orte immer aus Sicht des Gegners vor dem Tintenvorrat platziert sind.
    •     Der Spielfeldaufbau muss während des gesamten Spiels klar und eindeutig bleiben und
          darf das Spielgeschehen nicht stören oder zu Unklarheiten über den aktuellen Spielstand
          führen.

Solange der Spielfeldaufbau für alle Spieler und Turnieroffizielle klar und verständlich ist, dürfen
Spieler, die aufgrund von Alter, Behinderung oder anderen Barrierefreiheitsbedürfnissen
zusätzliche Anpassungen benötigen, ihren Spielfeldaufbau anpassen. Wenn eine Anpassung
erforderlich ist, sollten die Spieler Unterstützung von einem Turnieroffiziellen oder Schiedsrichter
anfordern, der beim Erstellen eines klaren und leicht zugänglichen Spielfeldaufbaus helfen kann.

5.2 Notizen und Informationsverfolgung
Spieler dürfen Marker nur verwenden, um ihre eigenen öffentlichen Informationen im Spiel zu
verfolgen. Spieler dürfen keine Informationen ihrer Gegner verfolgen, weder öffentliche noch
private. Zum Beispiel kann ein Spieler Marker verwenden, um sich daran zu erinnern, Legenden von
einem bestimmten Ort zu erhalten oder dass ein Charakter zu Beginn seines nächsten Zuges nicht
bereit gemacht werden kann. Es ist nicht erlaubt, eine numerische Darstellung jeglicher Art auf
einem Marker zu verwenden, um andere Informationen im Spiel als Schaden zu verfolgen.

Spieler werden ermutigt, schriftlich den Gesamtstand der Legenden festzuhalten, aber sie dürfen
während eines Matches keine anderen Notizen machen. Das Heranziehen fremder Notizen
während eines Spiels gilt als Hilfe von außen. Weitere Informationen zu „Outside Assistance“
findest Du unter Disney Lorcana TCG-Richtlinien zur Spielkorrektur, auf der Disney Lorcana TCG-
Ressourcen-Seite, die Du hier finden kannst.

Outside Assistance kann beinhalten, aber ist nicht darauf beschränkt, Karten im Tintenvorrat
aufzuschreiben, sobald sie aufgedeckt werden, Würfel zu verwenden, um die Tinten-Kosten
aufgedeckter Karten anzuzeigen, und andere Geräte oder Prozesse zu nutzen, um jegliche Art von
Aufzeichnung von Spielinformationen zu erstellen. Ein Turnieroffizieller wird die endgültige
Entscheidung treffen, ob eine solche Art von Aufzeichnung gemacht wurde.

Spieler dürfen während des Draftings oder während der limitierten Deck-Konstruktion keine
Notizen machen oder ansehen.

                                                  25
©Disney                                                                                   disneylorcana.com
5.3 Elektronische Geräte
Die Nutzung elektronischer Geräte wie Smartphones, Tablets und Smartwatches bei Disney
Lorcana TCG-Events ist erlaubt, solange alle Geräte jederzeit für beide Spieler im Match sichtbar
sind. Die Verwendung der Disney Lorcana TCG Companion App zum Verfolgen der Legenden und
zum Nachschlagen in der Kartendatenbank sind Beispiele für erlaubte Nutzungen.

Spieler dürfen ihr elektronisches Gerät aus privaten Gründen wie zum Schreiben von Nachrichten,
Telefonieren oder Surfen verwenden, nachdem sie zuerst einen Judge informiert haben, der bei der
Anfrage hilft. Nach Ermessen des Judges werden Strafen wie Verwarnungen, Matchverlust oder
Disqualifikation vom Turnier gegen jeden Spieler verhängt, der diese Richtlinien nicht befolgt oder
versucht, die Nutzung eines Geräts zu verbergen.

5.4 Informationen im Spiel

Es gibt zwei Arten von Informationen im Disney Lorcana TCG: öffentliche und private.
Informationen gelten als privat, wenn sie sich in einem verdeckten Bereich befinden. Obwohl die
Hand kein verdeckter Bereich ist, gilt sie als private Information gegenüber deinem Gegner.
Informationen in allen anderen Zonen gelten als öffentlich.

In einer öffentlichen Zone dürfen die Spieler den Status, die Eigenschaften und den Inhalt der Zone
und jeder Karte darin kennen. Spielern ist es nur erlaubt, die Anzahl der Karten in einem privaten
Bereich zu kennen.

Wenn private Informationen dem Gegner offenbart werden, gelten sie während dieser Zeit als
öffentliche Informationen. Spieler sind dafür verantwortlich, dass private Informationen nicht
anderen Spielern offenbart werden.

Während der Spiele wird von den Spielern erwartet, dass sie offen mit ihren Gegnern
kommunizieren.

Wenn ein Spieler eine Karte durch die Standardzug-Aktion in seinen Tintenvorrat legt, muss er
sicherstellen, dass sein Gegner genau weiß, welche Karte hinzugefügt wird, indem er unter
anderem den vollständigen Namen der Karte ansagt. Der Gegner muss die Möglichkeit haben zu
überprüfen, dass die Karte das Tintenvorrat-Symbol um die Kosten hat.

Der aktuelle Status jeder Karte im Spiel (erschöpft oder bereit, Schadensmarker, ob die Tinte der
Karte trocken ist usw.) muss vom Spieler dieser Karte vollständig und korrekt mitgeteilt werden,
wenn ein anderer Spieler dies verlangt.

Erschöpfte Karten sollten um etwa neunzig Grad gedreht werden, um ihren Status anzuzeigen.
Bereite Karten sollten aufrecht liegen. Ein Spieler kann wählen, ob er seine Karten im oder gegen
den Uhrzeigersinn erschöpft, sollte dies aber bei allen Karten einheitlich machen.

Legenden-Gewinne und -Verluste müssen immer angesagt werden und den neuen Legenden-
Gesamtstand nach der Änderung für diesen Spieler enthalten. Dies stellt sicher, dass beide Spieler


                                                26
©Disney                                                                                 disneylorcana.com
den aktuellen Legenden-Stand vollständig verstehen und etwaige Unstimmigkeiten so schnell wie
möglich, wahrscheinlich mit Hilfe eines Judges, gefunden und behoben werden können.

Von den Spielern wird erwartet, dass sie nach Möglichkeit einen korrekten Spielzustand
beibehalten. Dies beinhaltet das Hinweisen auf verpflichtende Effekte, wann immer sie auftreten,
auch wenn sie von einer Karte des Gegners stammen. Für die Zwecke dieser Regel ist ein „nicht-
optionaler Effekt“ ein Effekt, der nicht die Wörter „kannst“ oder „darfst“ in seinem Text enthält. Das
Erinnern eines anderen Spielers an einen „darf“-Effekt ist nicht verpflichtend, aber Spieler werden
nachdrücklich ermutigt, ihre Gegner an diese Effekte zu erinnern, um für alle Beteiligten das
bestmögliche Spielerlebnis zu fördern.

5.5 Tintenvorrat
Die Spieler sind verpflichtet, ihre Karten im Tintenvorrat getrennt von allen anderen verdeckten
Karten auf dem Tisch aufzubewahren. Falls es jemals Unklarheiten darüber gibt, welche Karten
sich im Tintenvorrat eines Spielers befinden, sollten die Spieler sofort einen Judge rufen, damit der
Fehler behoben werden kann. Außerdem müssen alle bereiten Karten im Tintenvorrat eines
Spielers in dieselbe Richtung ausgerichtet sein; das Gleiche gilt für erschöpfte Karten im
Tintenvorrat dieses Spielers.

Ein Spieler darf eine Karte, die er in seinen Tintenvorrat gelegt hat, während des Zuges, in dem sie
dort platziert wurde, offen liegen lassen. Wenn dieser Zug endet, muss der Spieler sie (und alle
anderen offenen Karten im Tintenvorrat) verdeckt legen.

5.6 Kartennamen und Beschreibungen

Bestimmte Kartenfähigkeiten im Disney Lorcana TCG erfordern, dass ein Spieler eine Karte
benennt. Das Nennen des exakt gedruckten Namens einer Disney Lorcana TCG-Karte ist die
bevorzugte und genaueste Methode. Wenn sich ein Spieler jedoch nicht an den genauen Namen
erinnern kann, darf er eine Beschreibung geben, die nur eine einzelne Disney Lorcana TCG-Karte
eindeutig identifizieren kann.

Es dürfen nur Karten aus dem Disney Lorcana TCG benannt oder referenziert werden.

In Fällen, in denen der Name oder die Beschreibung einer Karte unklar ist, sollten die Spieler sofort
einen Judge rufen. Judges haben die endgültige Entscheidungsbefugnis darüber, ob eine
Beschreibung spezifisch genug ist, um die Anforderungen der Fähigkeit zu erfüllen. Spieler werden
ermutigt, Unklarheiten mit Unterstützung der Judges zu klären.

    •     Akzeptabel

             o   „Stitch“ oder „Der Charakter, der es dir erlaubt, Charaktere, die du spielst und die 2
                 oder
                 weniger Tinte kosten, zu erschöpfen“

    •     Unzulässig


                                                   27
©Disney                                                                                    disneylorcana.com
             o   „Die eine Karte mit der Gitarre darauf“ oder „Die blaue Karte“



ABSCHNITT 6: ZEITLIMITS

6.1 Allgemeine Turnier-Zeitlimits

Das Zeitlimit für eine Swiss Runde beträgt mindestens 50 Minuten, mit einem empfohlenen
Maximum von 60 Minuten.

Es wird empfohlen, dass alle Partien in K.O.-Runden ohne Zeitlimit gespielt werden. Wenn
aufgrund von Einschränkungen der Verfügbarkeit des Veranstaltungsortes ein Zeitlimit festgelegt
werden muss, sollte das Zeitlimit mindestens 70 Minuten betragen und vor Beginn des K.O.-Teils
der Veranstaltung angekündigt werden. Wenn die gesamte Veranstaltung im K.O.-System
ausgetragen wird und aufgrund von Einschränkungen der Verfügbarkeit des Veranstaltungsortes
ein Zeitlimit festgelegt werden muss, sollte das Zeitlimit mindestens 50 Minuten betragen, mit
einem empfohlenen Maximum von 60 Minuten.

Wenn alle Partien vor Ablauf der Zeit in einer Runde beendet sind, kann der Hauptrichter die
nächste Runde vorzeitig beginnen. Spieler, die zur nächsten Runde erscheinen, nachdem diese
begonnen hat, aber bevor die vorherige Runde beendet worden wäre, sollten keine Strafen für
verspätetes Erscheinen erhalten.

6.2 Zeitlimits für Limited-Turniere
Die Zeitlimits für Deckbau und Registrierung, sofern verwendet, bei Competetive- oder Premier-
Play-Events sind wie folgt.

    •     Sealed-Deckbau: 30 Minuten
    •     Sealed-Deck-Pool-Registrierung: 20 Minuten
    •     Proconstructed Deck-Konstruktion: 10 Minuten
    •     Draft-Deckbau und Registrierung zusammen: 25 Minuten




                                                  28
©Disney                                                                               disneylorcana.com
Die Zeitlimits für einzelne Draft-Picks, falls verwendet, bei Competitive- oder Premier-Play-Events
sind wie folgt.

    •     12 verbleibende Karten: 30 Sekunden
    •     11 verbleibende Karten: 25 Sekunden
    •     10 verbleibende Karten: 25 Sekunden
    •     9 verbleibende Karten: 20 Sekunden
    •     8 verbleibende Karten: 20 Sekunden
    •     7 verbleibende Karten: 15 Sekunden
    •     6 verbleibende Karten: 10 Sekunden
    •     5 verbleibende Karten: 10 Sekunden
    •     4 verbleibende Karten: 5 Sekunden
    •     3 verbleibende Karten: 4 Sekunden
    •     2 verbleibende Karten: 3 Sekunden

Bei Draft-Picks dürfen Spieler ihre Karten 30 Sekunden lang nach dem Öffnen des ersten Boosters
überprüfen, wobei sich die Zeit nach jedem weiteren Booster um 15 Sekunden erhöht.



ABSCHNITT 7: SPIELERVERHALTEN

7.1 Verbotenes Verhalten
Um eine sichere, faire und inklusive Umgebung für alle Spieler zu gewährleisten, ist das folgende
Verhalten bei allen Disney Lorcana TCG-Events, unabhängig von Größe oder Rahmen, strengstens
untersagt.

    •     Das Wetten von Geld oder anderen Wertgegenständen auf den Ausgang von Partien oder
          Veranstaltungen.
    •     Gebrauch, Besitz oder Verteilung illegaler Substanzen.
    •     Konsum oder Besitz von Alkohol.
    •     Unsportliches Verhalten, einschließlich respektlosem oder störendem Verhalten
          gegenüber Spielern, Gästen, Turnieroffiziellen, Schiedsrichtern, Zuschauern oder der
          Öffentlichkeit.
    •     Absprachen, einschließlich der Vereinbarung, Spielergebnisse zu manipulieren oder Preise
          zu teilen.
    •     Belästigung, einschließlich sexueller Belästigung, diskriminierender Sprache,
          Einschüchterung und jeglichem Verhalten, das andere unsicher, unwillkommen oder
          unwohl fühlen lässt.

Verstöße gegen diese Richtlinie können nach Ermessen des Turnierorganisators zu Strafen führen,
die von Verwarnungen bis zum Ausschluss von der Veranstaltung und einer möglichen Sperre für
zukünftige organisierte Spielveranstaltungen reichen.

                                                 29
©Disney                                                                                  disneylorcana.com
Weitere Informationen zu verbotenem Verhalten findest Du in den Disney Lorcana TCG Richtlinien
zur Spielkorrektur, verfügbar auf der Disney Lorcana TCG Ressourcen-Seite, die Du hier findest.

7.2 Sponsoren und Teams

Sponsoren oder Teams von Spielern unterliegen der vorherigen Genehmigung und einer
Ermessensbewertung durch den Turnierorganisator, um als Sponsoren oder Teams bei einem
Disney Lorcana TCG-Event vertreten sein zu dürfen. Ein Turnierorganisator kann jede
vorgeschlagene Spielersponsoring-Vertretung bei einer Veranstaltung ablehnen.

Sponsoren oder Teams, die an der Nutzung, dem Konsum oder der Förderung der folgenden Dinge
beteiligt sind, sind strengstens untersagt:

    •     Glücksspiel
    •     Drogen
    •     Pornografie
    •     Schusswaffen
    •     Alkohol
    •     Tabak oder Cannabis
    •     Gesetzwidrige Aktivitäten

7.3 Interviews und andere Inhalte
Während einer Veranstaltung können Spieler vom Turnierorganisator oder einem
Übertragungsvertreter gebeten werden, an Interviews oder weiteren Inhalten teilzunehmen,
einschließlich, aber nicht beschränkt auf Video-, Audio-, schriftliche Interviews, Social-Media-
Inhalte oder Werbeinhalte. Wenn sie angesprochen werden, wird von den Spielern erwartet, dass
sie sich nach besten Kräften kooperativ und respektvoll verhalten und allen angemessenen
Anweisungen des Turnierorganisators folgen.

Die Teilnahme an Inhalten soll das Spielerlebnis hervorheben und die Disney Lorcana TCG-
Community fördern. Die Teilnahme ist zwar nicht verpflichtend, aber eine unbegründete Weigerung
kann nach Ermessen des Turnierorganisators zukünftige Möglichkeiten für Inhalte oder
Werbeinhalte beeinflussen.

Spieler können es nicht ablehnen, als Teil eines Featured Matches übertragen zu werden.

Während der Teilnahme an Interviews, Featured Matches oder anderen Inhalten muss die Kleidung
der Spieler diesen Richtlinien entsprechen.

    •     Kleidung muss ordentlich, sauber und für die Übertragung angemessen sein.
    •     Spieler sollten Freizeitkleidung wie Pyjamas, zerrissene Kleidung usw. vermeiden.
    •     Spieler dürfen keine Kleidung tragen, die Folgendes enthält oder bewirbt:
             o   Anstößige oder unangemessene Gesten
             o   Bezüge zu Alkohol, Tabak oder Drogen


                                                  30
©Disney                                                                                  disneylorcana.com
           o   Hassrede oder diskriminierende Botschaften
           o   Offensichtlich sexuelle oder aufreizende Kleidung
           o   Logos, Marken oder Werbung von Nicht-Disney-Marken, die mit den
               Vereinbarungen der Veranstaltung in Konflikt stehen
           o   Merchandise oder Kleidung eines gesponserten Teams
           o   Logos von Drittanbieter-Sponsoren

Die endgültige Entscheidung über die Kleidung liegt beim Turnierorganisator oder
Übertragungsvertreter.

ABSCHNITT 8: REISEINFORMATIONEN

8.1 Reisedokumente und Unterkünfte
Spieler sind allein dafür verantwortlich, alle erforderlichen Reisedokumente zu beschaffen und
aufrechtzuerhalten, die für die Teilnahme an Disney Lorcana TCG-Events notwendig sind,
einschließlich Reisepässen, Reisegenehmigungen und Einreisevisa. Es ist die Verpflichtung des
Spielers, sicherzustellen, dass diese Dokumente gültig sind und rechtzeitig beschafft werden.

Turnierorganisatoren können mit Informationen helfen, die beim Erhalt von Reisedokumenten
nützlich sind, aber die Verantwortung liegt beim Spieler, die notwendigen Dokumente zu sichern
oder zu beschaffen. Turnierorganisatoren sind nicht verantwortlich für Kosten, Verzögerungen oder
Disqualifikationen, die durch unvollständige oder abgelehnte Reisedokumente verursacht werden.
Das Nichtbeschaffen der notwendigen Reisedokumente kann dazu führen, dass ein Spieler seine
Einladung zu einer Disney Lorcana TCG-Veranstaltung verliert.

Turnierorganisatoren können Spielern Unterstützung bei Reisekosten wie Flugtickets,
Hotelzimmern oder Reisestipendien für offizielle Einladungen gewähren. Alle Fristen, Regeln oder
Dokumente, die vom Turnierorganisator bereitgestellt werden, müssen von Spielern eingehalten
werden, die diese Reiseunterstützung erhalten.

8.2 Spielerersatz/Alternativen
Wenn ein Spieler aufgrund von Reisedokumenten, Unterkünften oder anderen Gründen nicht an
einer Einladung teilnehmen kann oder wenn ein Spieler disqualifiziert wird oder die Reise aus
irgendeinem Grund verfällt, kann der Turnierorganisator ihn durch einen Ersatzspieler ersetzen. Der
Ersatzspieler erhält die Reiseunterkunft, die aktuelle Position im Turnier und/oder die mit der
aktuellen Platzierung des ursprünglichen Spielers verbundenen Preise.



ABSCHNITT 9: PREISE

9.1 Verdiente Preise



                                                31
©Disney                                                                                disneylorcana.com
Preise, die bei Disney Lorcana TCG-Turnieren vergeben werden, sind an die Einhaltung aller
Turnierregeln gebunden. Um für Preise berechtigt zu sein, müssen Spieler:

    •     Alle Teilnahmebedingungen und zusätzliche vom Turnierorganisator festgelegte
          Einschränkungen erfüllen;
    •     Alle Veranstaltungsregeln, Richtlinien und Verhaltensregeln während der Teilnahme an der
          Veranstaltung einhalten; und
    •     Alle erforderlichen Dokumente ausfüllen, wie vom Turnierorganisator verlangt (z. B.
          Verzichtserklärungen oder Ausweisdokumente).

Nach Ermessen des Turnierorganisators kann ein Spieler als seinen Preis verwirkt betrachtet
werden, wenn er disqualifiziert oder nicht teilnahmeberechtigt ist oder nicht auf den
Turnierorganisator antwortet oder die erforderlichen Unterlagen nicht bis zur vom
Turnierorganisator festgelegten Frist einreicht, die innerhalb von 90 Tagen nach Abschluss der
Veranstaltung liegen muss.




                                                 32
©Disney                                                                                 disneylorcana.com
